目录
1	官方现行模组
1.1	First Steps
1.2	Basic Tragedy X
1.3	Midnight Zone
1.4	Mystery Circle
1.5	Haunted Stage Again
1.6	Weird Mythology
1.7	Another Horizon Revised
1.8	Last Liar
2	十周年规则
3	旧模组
3.1	Basic Tragedy
3.2	Haunted Stage
3.3	Another Horizon
4	民间模组
4.1	Old Fashion
4.2	Supernatural Tragedy
4.3	Unheard Malice
4.4	Sin City
4.5	Echoing Love A
官方现行模组
First Steps

初学者使用的模组，只有3条规则Y和3条规则X

Basic Tragedy X

基础游戏使用的模组，有5条规则Y和7条规则X，作为整个游戏的基础，所有的现行模组都以这个规则数为准

Midnight Zone

民间译做午夜地带或者午夜时空。

写作0扩，其实出的很晚，按序号大概是4扩。

是在推出MC（旧版），HS(旧版)、和AH（旧版）之后的第四个扩展。这些现在都已经不是流通的模组了。所以MZ居然现在也能算是最早的扩展模组了（？）。

模组的主题是【谎言】和【情报】，在这个模组中，人物公开的身份和写在公开信息表上的事件都要打上一个大大的问号。在人物中存在可以伪造自己身份的【忍者】，在事件中又有可以在公开信息表上胡乱写的【伪造事件】。在获得新情报时多多考虑一下吧。

存在很多新角色，有可以必定触发事件的【强迫症】，也有可以改变角色不安限度、并不让角色触发事件的【预言家】（预言家这个东西可能会让新人非常难受），还有可以让人瞬移（？）的【魔术师】，单纯不会死的【永生者】，都是非常有特色的角色。

另外，模组中也有可以改变角色身份的Ex牌机制，可以通过主支线的效果或事件效果影响场面上的局势，让局面更加混乱（有趣？）。

模组中也有一些BTX的老朋友，熟悉BTX的玩家可以比较容易的游玩这个模组。模组的难度与BTX大致相当，机制也相当多变。既可以设计出阻止向的剧本，也可以设计出推理向的剧本。如果想要游玩扩展集，推荐优先游玩这个扩展。

Mystery Circle

民间译做神秘圆环，但是实际上第一个词是推理剧的意思。

表面写作1扩，实际上就是第一个扩展（旧版），进行过一次再版，理应叫做MCX，但是MC旧版本没有档，所以还是叫MC。修改了几个事件和主支线的效果，所以严格来算比MZ要晚。

模组的主题是【事件】和【当事人】，在这个模组中第一次用到Ex槽。每发生一次事件，Ex槽都会上升1。主支线、失败条件和一些人物技能也会与Ex槽挂钩。

游玩这个模组时，事件和事件的当事人占得比重非常之大，模组中有可以必定触发事件的【强迫症】，可以在另一块版图触发事件的【双胞胎】，触发事件后会洗点的【愚者】，模糊化事件触发者并让自己触发事件的【偏执狂】，治疗别人不让触发事件的【心理医生】，还有梗一样能让别人触发事件的【侦探】。

这个模组里的事件也相当暴躁，经常性的一死死一片是常态。游玩这个模组需要对当事人和事件的结算机制有相当程度的了解。

模组难度比BTX稍高，但也没有太高，整个模组偏向推理，也有部分可以利用事件大肆狗斗。如果想要游玩扩展集，可以先游玩这个扩展。

Haunted Stage Again

民间译做闹鬼舞台/百鬼夜行。

其实题词更契合HS（旧版）。这个模组是设计师Bakafrie在给英文版游戏设计二扩的时候重新编写的HSA模组。写作2A扩是因为英文版是两个扩展一起出，另一个一起出的WM就是2B扩。

模组的主题是【死亡】和【怪物】，整个模组里所有的失败条件，除了关键人物死亡这一条，其他的都是主人公死亡（你们这群怪物都这么暴躁的么？）。角色与前面的模组差的非常之远但，又有一些熟悉的影子。总结一下就是可以杀死主人公的怪物，和恐怖电影里的常见角色。

拥有Ex牌机制和群众事件机制。Ex牌是诅咒牌，可以咒杀角色。群众事件则是由当事群众所在的版图上的尸体数判定是否触发事件。顺便一提，模组标志性的事件【疯狂之夜】写在哪天，基本就代表主人公你这一天该OVER了.JPG。

整个模组偏向暴躁的杀杀杀和狗斗。如果喜欢头脑战/狗斗/猜拳，推荐游玩这个扩展。

Weird Mythology

克苏鲁，嗯，没啥好介绍的。

民间译做寰宇神话。

模组的主题是【绝望】和【抵抗】，模组里给足了这些旧日和外神面子，还有一条有关于Ex槽的规则，每当主人公玩家被拒绝（直视疯狂）时，Ex槽+1。在Ex槽从1-3的过程中，主人公可以免费的加友好，获得部分支线的真相，无限制的打出禁止密谋，但一旦当天结束时Ex槽达到4，主人公就会死亡，并且失去剩余的所有轮回，直接进入最终决战。

每条主线都附带了一个失败条件，整个模组有4种有不死的角色，有初见杀的【灭绝之火】，有玩过BTX就会印象深刻的【时间旅者】，有能变动主线失败条件的【疯狂的真相】，再加上Ex槽可能会有的限制，这个模组的难度相比前面几个会有一个飞跃的提高。

整个模组偏向克系（懂得都懂）。如果喜欢克系故事，也不推荐优先游玩这个扩展，推荐在游玩过前三个扩展之后再来挑战。

Another Horizon Revised

民间译做平行世界。

10周年的扩展之一，旧版本来是个3扩，现在重制了，为什么会变成EX扩，我不知道。

模组的主题是【番外】和【超越】，难度堪称史上最高。拥有独特的Ex槽机制，在Ex槽为奇数时处于里世界，在Ex槽为偶数时处于表世界。模组中存在表里世界中不同身份的【表里角色】，和可以令剧作家使用角色友好能力的【傀儡无视友好】。也有着独特的通过世界线变动效果变化Ex槽的机制。当然，10周年新增的【希望】和【绝望】机制也在这个模组中占有很大的比重。该模组甚至专门修改了双方玩家的起始手牌。

整个模组非常复杂且拥有挑战性，难度为史上最高。推荐在非常熟悉上述所有模组和惨剧轮回全部规则的情况下再来挑战。

Last Liar

民间译做最后的说谎者。

10周年的扩展之一，新扩展。

模组的主题是【决战】和【背叛】，该模组要求必须4人游戏，并且轮回期间必须不能讨论。

模组的主要规则是背叛者。在游戏开始时，将Ex卡ABC随机分给三位主人公。如果该剧本的支线中存在有主人公特殊胜利。则对应的主人公变为背叛者。只有完成自己的胜利条件才能获胜。这三条支线分别叫做【真正的怪物】，【神话收集者】，【我才是名侦探】。三条支线都附带了【怪杰】和【秘钥】，反过来讲，你可以通过这两个身份判断是不是存在背叛者。

模组的主线基本上是从BTX来的，不是错觉，请一一对应。

模组难度不高，但是由于背叛者规则，有时可能会变成另一个游戏。推荐游玩过BTX并且比起惨剧轮回更喜欢另一个游戏（？）的玩家游玩。

十周年规则

十周年发售的十周年纪念扩展追加了新规则，可以将除LL和AHR以外的模组添加+规则，并且追加了希望指示物，绝望指示物，已沟通标志和已死亡标志

旧模组
Basic Tragedy

最初版的惨剧轮回使用的模组，可以看出这些年来惨剧轮回的变化

Haunted Stage

以日式和中式恐怖为主题的模组，每个规则Y都附带了一个可以强制杀人的梦魇（HS版），主要的风味是可以通过对尸体打出行动牌，使用尸体能力，指定尸体为目标使用能力，但如果进行这些行动时指定到没有死后活性的尸体，那么就会让EX槽上升

Another Horizon

追加了谣言卡和表里世界的概念，让表里世界的变化基本由主人公来决定的模组，基本特色是ex槽为0或1，主人公可以进行变更，其它的效果基本与现在的AHR相同

民间模组
Old Fashion

挂在惨剧轮回官网上的模组，在惨剧轮回界有一定的地位，促进着各位设计各种新模组

Supernatural Tragedy

以超自然为主题的模组，主要的身份是各种科幻恐怖片中的身份，拥有丰富的新角色和新事件，也制作了新的角色专门供应这个模组使用

Unheard Malice

主题是【恶意】和【拟态】，以抹除主人公行动牌为主题的模组，追加了丰富的无效化主人公行动牌的身份和事件，每成功无效一次EX槽就会上升1

Sin City

主题是【S】和【C】，以远方和改变事件效果为主题的模组，追加了往远方移动的方式，以及各种改变事件效果的身份

Echoing Love A

以Galgame为主题的模组，主要角色和规则都是各个有名Galgame的neta