





目录
1	凶刃所向无敌 作者： ペンスキー（gitti）
2	剧本特征
3	剧作家指南
4	剧作家指南 by无名烈火
凶刃所向无敌 作者： ペンスキー（gitti）

规则Y 谋杀计划

规则X1 好友圈

规则X2 因果线

黑猫 平民

住院患者 平民

军人 主谋

职员 亲友

偶像 杀手

情报商 关键人物

男学生 传谣人

教师 亲友

1 谋杀 职员

2 不安扩散 男学生

3 失踪 偶像

剧本特征

本剧本的概念是第一天就发生谋杀。

由于谋杀与不谋杀各有利弊，主角和编剧的意图交织在一起。当这两种策略交织时，结局要么是平静的日常生活，要么是悲剧……

剧作家指南

剧作家的唯一胜​​利条件基本上就是杀死关键人物。

在第一轮中，第一天对关键人物使用密谋+2。这几乎肯定会成功，而且由于失踪的罪犯就是杀手，只要成功对关键人物使用密谋，就能轻松满足失败条件。揭露传谣人是可以的。

从第二轮开始，游戏将围绕第一天的谋杀展开。务必在第一天将行动卡放置在职员和情报商身上。

最终是实施谋杀还是阻止谋杀，取决于游戏的进程。

谋杀的优势当然在于能够刺杀关键人物。

如果你选择让杀手激活，第一天可以使用三张移动卡。此外，如果你藏匿了主谋，亲友也可以成为谋杀目标。

不让杀手激活的好处在于，可以避免杀手在谋杀中丧命。

如果你不激活杀手，你可以对上班族使用“上下移动”或“不安-1”。即使主人公打出不安+1，如果事件发生在医院，也可以避免致命伤。

在最终决战中，你应该藏匿主谋或第二个亲友。

如果你选择藏匿主谋的路线，你的亲友将在第一天成为谋杀目标。使用移动卡赢得一轮。

如果你选择藏匿亲友的路线，杀手杀死主角的能力将变得更加重要。走这条路线，最好不要在第一天就发生谋杀。也就是说，最终还是会变成你和主角之间的一场猜谜游戏。

剧作家指南 by无名烈火

这是一个诠释谋杀计划与不安扩散恐怖如斯的剧本，适合暴打那些瞧不起杀手4密谋的主人公。

剧本设置中有一个由传谣人发动的不安扩散，基本无法避免，这也意味着在最终日的杀手失踪也无法避免，剧作家可以确保最终日杀手一定可以与关键人物位于同一区域，同时剧作家拥有一个额外的密谋。也就是说，只要在最终日前给关键人物挂上1个密谋，胜利就板上钉钉。

且慢，这还不算完，主人公有可能通过禁止密谋和移动强行阻止关键人物挂上密谋，而此刻就轮到我们的杀手4密谋登场了。在第一日结束时，如果杀手身上有1个密谋，那么我们可以在第二天通过杀手2密谋关键人物1密谋的双押方式来确保要么关键人物得到1密谋，要么杀手得到3密谋，而后通过必发的不安扩散实现【关键人物2密谋+杀手失踪】或【杀手4密谋】的方式击败主人公。

换言之，只要在第一天给杀手叠上1密谋，或者在前两天给关键人物叠上1密谋，就基本能够确保胜利。由于有主谋的存在，这难度并不算大。

第一轮回可以简单点通过关键人物2密谋的方式直接速杀主人公，如果将军人和教师移动到都市的话可以造成都市里一堆人找不到杀手的局面。通常来说，第一轮结束时职员身上都会存在友好。

第二轮回职员身上会存在2不安，你可以利用杀手不明的状况用谋杀击杀情报商或教师，这有可能让主人公由于害怕谋杀而不敢叠职员友好。

第三轮开始谋杀计划pp玩爆吧！根据上述所说的1密谋战术，主人公很难通过狗斗赢过你。在最终决战时你能够隐藏1-2个亲友，如果进入决战，主人公胜率大概在1/4-1/2左右。

剧本的核心在于身为亲友的职员，因果线+亲友的组合能够让职员每轮回都稳定获得2不安，给剧作家添麻烦。击杀主谋会导致狗斗难度上升，击杀杀手则会令剧作家失去所有致胜手段。而击杀未公开的亲友除了会提高主人公决战胜率还会让教师自带1友好，1张+2即可发动能力，有可能解决传谣人的不安扩散或失踪。

因此，在确保胜利的前提下，【绝对不能让主人公开出职员的友好能力】。如果上述威慑并不能让主人公害怕，就需要使用禁止友好了。也就是说主人公如果在第一天给职员打出了友好，那么在第二第三天剧作家都必须往职员身上放牌，形成1换2的局面。

其次，如果轮回开始时职员有2不安，那么剧作家在第一天就必须往职员身上放牌（不安-1或移动），否则主人公就可以利用职员想杀谁杀谁，除了关键人物和亲友以外任何角色死亡对剧作家都是巨大压力（减少决战亲友坑位或者提高狗斗难度），而如果主人公在第一天往职员身上打了友好就能够达成1换3的效果。

同时，主人公存在往职员身上放+1不安维持谋杀的可能性，因此剧作家除了职员盖牌之后还需要另外移动两个人进入都市。否则杀手可能会被禁止移动杀掉。在此情景下推荐移动教师和军人，亲友自不必说，主谋在都市被击杀对剧作家损害并不大，因为主谋可以直接往都市的杀手身上放置密谋，从而达成前述的“1密谋战术”。然而这依然导致了剧作家为了防止杀手被杀和职员被开出来花费了5张牌。3日本一共9张牌，在此情况下剧作家需要用4张牌打主人公8张牌，也只有这种情况下主人公能看到狗斗的胜算。如果教师的亲友已经暴露，剧作家劣势会更大。

如果可以的话，尽量让职员在0友好的情况下结束轮回。

综上，剧作家必须要做的事情的重要性：

杀手/关键人物挂上1密谋 > 阻止职员开出友好能力 > 阻止职员带着友好结束 > 阻止教师死亡