





目录
1	熙熙攘攘、我们的城市 作者：Choconut
1.1	出牌方法
1.2	故事
1.3	剧情文本：
1.4	剧作家指南
熙熙攘攘、我们的城市 作者：Choconut

规则Y 魔爪渐近

规则X1 爱与恨的螺旋

规则X2 心无灵犀


小女孩 平民

教师 平民

刑警 平民

大小姐 邪教徒

妹妹 亲友

幻想 平民

临时工 忍者

模仿犯 忍者

从者 传谣人 都市

AI 魔术师

局外人 主谋

情报商 关键人物

医生 强迫症

住院患者 平民

手下 平民 神社

黑猫 平民

1 自白 小女孩

2 失踪 临时工

3 医院事故 医生

4 连续杀人 手下  

5 阴谋活动 住院患者

6 伪造事件（空空如也、我们的城市） 从者

出牌方法

第一天：密谋+1（都市），不安+1（临时工），不安+1（小女孩）

第二天：密谋+1（都市），左右移动（黑猫），不安+1（临时工）

第三天：密谋+1（医院），左右移动（从者），密谋+2（住院患者）

第四天：不安+1（手下），左右移动（临时工?），上下移动（模仿犯）

第五天：密谋+1（都市），左右移动（大小姐），上下移动（黑猫）

第六天：密谋+1（都市），左右移动（黑猫），友好禁止（住院患者）

故事

最近发生了好几起失踪案。就在昨天，你的妹妹在去神社参拜后就没了踪影，为此你刚从警察局离开。这时，你在学校的花坛边看见了一个哭泣的少女，她的模样让你想起了可能也在某处孤单落泪的妹妹。于是你走上前，询问那个少女为何而哭泣……

剧情文本：

【小女孩】哭泣的少女：进入①

① 一个小女孩在独自哭泣，要问问她为什么在哭吗？

选择：要（进入②），或不要（结束）？

② 小女孩说她的哥哥不见了，她想找到她的哥哥。你想起自己家里也有一个这样乖巧的少女，她在昨天去神社参拜时走失了。要不要帮助这个和你遭遇相似的女孩？

选择：要（进入③），或不要（结束）？

③ 那么要怎么做呢？

选择：寻找附近的人（进入④），或者去警局求助（进入⑤）？

④ 你在不远处看到了一位教师（解锁），去向她问问情况吧。

⑤ 你正好认识一位刑警（解锁），毕竟你昨天刚去过警局。

【教师】消失的少年：进入①

① 教师告诉你，小女孩的哥哥是高年级的学生，自从几天前就没来上课了。你想了解哪些有关的情报呢？

选择：小女孩的哥哥（进入②），班里其他同学（进入③），学校的男女比例（进入④），或者放弃（结束）？

② 小女孩的哥哥是班里的班长，性格认真，学习很好。

③ 这学期来了一位转校生，是个富家大小姐（解锁），最近和那个少年走得比较近。

④ 六成是男学生，四成是女学生。不过问这个做什么呢？

【刑警】神社袭击事件：进入①

① 刑警答应保护这个小女孩。你和这个小女孩都有一位骨肉至亲失踪了，这或许不是巧合。昨天报警之后，警察应该搜查了神社。要问问失踪案的最新进展吗？

选择：问进展（进入②），或者放弃（结束）？

② 在神社发现有人遭受了袭击，不过受害者是一位少年。你虽有些失落，但也庆幸受害的不是少女。要追问案件的线索吗？

选择：问受害者（进入③），问凶手（进入④），或者放弃（结束）？

③ 那个少年已经被送往了附近的医院，目前没有生命危险，不过应该还无法行动。

④ 凶手还没有抓到，怀疑这是一起连续杀人事件，而且凶手背后很可能存在一个犯罪集团。要继续追问吗？

选择：问连续杀人（进入⑤），问犯罪集团（进入⑥），或放弃（结束）？

⑤ 因为作案手法吻合，经过了专业的鉴别员验证。听到这，你不禁担忧起来，万一凶手再次犯案怎么办？自家那孩子孤身一人，如果没有人保护，肯定会遭遇毒手，到时候你看见的可能就是一具尸体了。你不敢再继续想象下去了。

⑥ 据调查，很可能是一个新兴的邪教组织。他们的渗透范围很广，并且很可能在谋划一些恐怖活动。

【妹妹】少女失踪的真相：进入①

① 那天，妹妹追逐一只小猫，意外撞见了一人行凶。那人急于抓住目击者，未能确认受害者的死亡。逃跑时，妹妹落入一处隐秘的洞穴，受困数日。

选择：安抚妹妹（进入②），或者询问妹妹（进入③）？

② 下次参拜陪她一起吧，要好好感谢神灵大人的保佑。

③ 询问什么呢？

选择：小猫（进入④），凶案（进入⑤），或者洞穴（进入⑥）？

④ 是一只漂亮的黑猫（解锁），虽然后来找不到它了。

⑤ 一个成年男子从背后猛击了一个少年的头部，听起来和案件吻合。

⑥ 在洞穴里感觉时间过得很快，而且似乎感觉不到饥饿。

选择：相信妹妹（进入⑦），或者质疑妹妹（进入⑧）？

⑦ 一定是神灵保佑。

⑧ 这不会是你的幻想（解锁）吧？妹妹不服气，要拉着你去看。

【幻想】神社的守护者：进入①

① 你来到妹妹所说的地方，洞口在你眼前消失了，浮现出一位缥缈的女子形象。难道是这灵体制造出了结界，保护了你的妹妹？

选择：向她道谢（进入②），或者逃离这个诡异的地方（结束）？

② 你正要开口，灵体说话了。“又一个时间旅行者”。你非常惊讶于她知道你的力量。“即便如此，你也需小心。”

选择：“又一个？”（进入③），或者“小心什么？”（进入④）？

③ “如果遇到另一个时间旅行者，你会觉得惊讶吗？”她的这句话让你感到更加地困惑，但她不再回答。

④ “或许我在另一个时空已经提醒过你了”她说。还想问些什么吗？

选择：问小猫（进入⑤），问真相（进入⑥），问她自己的事（进入⑦），或者放弃（结束）？

⑤ 那只黑猫（解锁）是不祥之兆，它的叫声似婴儿哭啼，它的天性是提前出现在灾祸发生的现场，如果没有任何外部的干扰，它最后应该会回到它主人的身边。

⑥ 幻想无法解答谜题，但可以给你一些提示。你打算听吗？

选择：凶手（进入⑧），幕后主使（进入⑨），时间旅者（进入⑩）？

⑦ 幻想诞生于想象力。你现在有机会看见她，也正是因为拥有想象力，不是吗？经历过那些轮回的你，应该会理解这句话的。在最后的最后，当你一筹莫展之时，或许你那宝贵的想象力能够再次帮助你破局。

⑧ 那个杀人凶手也只是一枚棋子，取决于为谁所用。

⑨ 邪恶教团组织的教主，试着找到他的藏身之处？

⑩ 另一位时间旅行者编织了一个谎言，不要落入他的陷阱。

【医生】救治者的自白：进入①

① 在看见你的妹妹后，医生心软了。他最终答应你只制造一场虚假的事故，不会伤害那位住院患者（解锁）。看来他也有他的苦衷。

选择：问医生的苦衷（进入②），或者问患者的情况（进入③）？

② 他的女儿才刚刚成年，是一个很有正义感的人，她执意要调查一个危险的教团组织，最后却落入了那些恶人的魔爪。组织里的人以此威胁这位医生替他们做事。

③ 那个少年因为头部受创，失去了自己大部分的记忆。不知道和那个女孩相见时，他还能不能认得出自己的妹妹。

【手下】杀人者的自白：进入①

① 有了妹妹提供的线索，你提前找到了这个可恨的杀人犯。在审问之下，他坦白了一切。你想知道什么？

选择：他的任务（进入②），或者幕后的主谋（进入③）？

② 他的任务是杀掉知晓组织情报的人。要追问什么吗？

选择：为什么帮助组织（进入④），任务是怎样下达的（进入⑤），或者目标是怎样选择的（进入⑥）？

③ 他和那位教主只有过一次视频通讯。要追问什么吗？

选择：教主的样貌（进入⑦），教主的声音（进入⑧），或者当时的环境（进入⑨）？

④ 当然是为了钱。也不知道他们为什么突然有了这么大的资金来源。

⑤ 任务是使用电子程序派发的，和他一样被雇佣的刺客应该有很多，至少比你们想象的多一点。

⑥ 他的任务是抹除一名组织中的背叛者。

⑦ 他一身黑衣，带着兜帽，遮住了他的样貌。

⑧ 尽管加了干扰器，但能听出他的声音很年轻，或许是个少年。

⑨ 环境很暗，像是在仓库里，偶尔传来几声猫叫。不仔细分辨的话，还以为是婴儿的哭啼。

【黑猫】死亡的呼唤

喵！喵喵？喵喵喵~

（余下角色没有剧情文本，读者可以自行解读）

剧作家指南

关于特规：

本剧本是为了模拟剧情类文字冒险游戏的体验设置的特规（并不是先有本再有特规的），但是作者没忍住加了一个抽象的谜题，导致文字冒险环节的意义不明，所以不要过于期待剧情体验。

未解锁的人相当于还不认识/还无法找到的隐藏角色，只有通过推剧情才能获知。但是一旦知道这个人存在，那么主人公就可以在下次轮回直接去找这个人沟通，这种模式具有很好的沉浸感。

在结算完友好能力好，剧作家可以询问主人公要不要和Ta交谈（推进剧情），如果想完全服务于代入感，还可以限制每名角色每轮只能触发1次剧情。进入剧情后，阅读剧情文本章节的标题（也可以跳过标题，看剧作家的喜好），并直接进入标有①的剧情段落。

当读到登场角色的名称时（会在括号中备注解锁，不需要读出括号内的文字），如果不是角色名称（例如某些段落刻意避开了妹妹的角色名），就是故意暗示这名角色存在但是不打算将其解锁。如果读到了一个角色名但是没有标注解锁，说明这里是提示主人公这个角色并未登场。

当读到另起一段的“选择”字样时，代表主人公要选择想进入的剧情分支，剧作家阅读选项，但是不要透露括号内的文字。如果主人公选择了这个选项，就转到括号内注明的段落继续阅读（如果标注的是结束，代表这段剧情直接结束），如果结尾没有选择字样，也代表剧情告一段落。

刑警，神灵和模仿犯的能力也是公开角色名，自白和亲友揭露身份也是公开角色名，死亡或引发事件并不会公开角色名。

关于诡计：

这个剧本中，情报商（关键人物），AI（魔术师），从者（传谣人），局外人（主谋），模仿犯和临时工?（2名忍者）这足足6名角色从头到尾都不可能被解锁。也就是说对于主人公而言这还是一个10个角色的正常本（虽然70%都是平民），只是真正发能力的角色几乎都操作不了而言，实现0交互。

这个剧本的核心诡计是将住院患者包装成关键人物。我知道剧作家无需真的这样做也能获胜，但是如果你不想按部就班地制作这个谜题或者厌恶这个谜题，那大可以不玩这个剧本，没要把它当成正常的剧本按自己的喜好操作。

具体做法就是，第一天发动传谣人能力给临时工或者情报商上不安（后者无需宣言现象），第三天看医院有没有密谋，如果有（且住院患者仍在医院，这里就是一个分歧，如果你愿意和我一起为这坛醋包饺子，就老老实实遵守），就发动魔术师能力把情报商移动到医院（无需宣言现象），然后和住院患者一起被炸死。如果医院没有密谋，就发动魔术师能力把情报商移动到学校，然后发动局外人主谋能力给她放密谋（同样完全不需要宣言现象），在第四天两名忍者会分别移动到医院和学校，先后发动他们的能力杀死住院患者和情报商，就可以伪造住院患者的关键人物身份（和时间旅者是一样的道理）。

或许有人会质疑，就算有剧情文本，但是主人公凭什么相信这些文字说的是事实呢？无需质疑，因为本来就不应该相信。事实上这些剧情本身就埋藏了一个谎言，从一开始就不断暗示主人公住院患者是关键人物，直到植入深刻的印象，最后就很难扭转了。即使在“妹妹的存在”，“幻想的解答”，“黑猫的主人”等内容做出了提示，实际上剧情的误导作用仍然是更大的。

关于解谜：

如果不想看完整的剧本解谜思路，可以直接看最后的剧作家操作。这个剧本的谜题是暴力且恶意的，我也不会硬说剧情的提示是有效提示，确实几乎0作用。但是这个剧本是100 %可以跑的，是个跑本，就注定无论它多么倒推、多么循环论证、多么低交互感，都谈不上粪。

首先小女孩可以揭示刑警和教师，教师可以揭示大小姐，刑警可以揭示住院患者和临时工。有这些角色就足以让主人公活到第四天了。

由于剧作家其实没有给关键人物打牌，而关键人物处于都市是绝对安全的，所以剧作家为了胜利必须发动魔术师能力移动关键人物（否则基本上就只能靠最后一天的伪造事件了），那么能杀死关键人物的方法基本上就只有第3天的医院事故，第4天开始忍者的能力（因为在那之前，没办法加满关键人物密谋的同时让忍者出现在其身边），和几乎不会用上的第5天住院患者阴谋活动杀人。

主人公只需要在第一天给临时工友好+2，就可以阻止失踪（虽然同时也放出了临时工?这名可能威胁关键人物的忍者），然后给医院密谋禁止，就可以确保活过医院事故。但是这样的话，住院患者一定会有2密谋。在第四天，主人公会观察到住院患者死亡，轮回立即结束。这将会让主人公对住院患者的关键人物身份深信不疑。

这里有第一个充满恶意的谜题，主人公必须在神社放置移动，移走幻想，才能让第四天的连续杀人杀死妹妹，从而揭露她的亲友身份。这个谜题揭示了这个剧本的基调，没有逻辑，纯靠倒推。凭空盲猜神社只有妹妹、幻想、手下（还只能是手下）、黑猫，并且剧作家偷偷把黑猫移走和给手下加不安帮助主人公刀妹妹，是游戏推理的一环，不爽不要玩。

在有了妹妹之后，主人公就会用她发动医生能力，救出住院患者。但由于必须第三天打移动（妹妹在医院开刑警会导致亲友妹妹死亡），住院患者的2密谋还是必加上，在第五天阴谋活动失踪回医院后，第六天友好禁止具有移动禁止效果，住院患者还是必被忍者双刀杀死（因为可能会有刑警的护盾），最后一天临时工?在学校杀死情报商，现象仍然无法区分谁是关键人物。

只有当主人公再次虚构推理，用手下在第四天把医院的隐藏忍者模仿犯杀死，才能真正保护住院患者。这时，最终日的伪造事件就派上用场了，主人公很难有多余的行动去阻止都市的密谋，和一个不可能没有足够不安的隐藏传谣人从者。就算这一切都被主人公阻止了，你也可以单纯在第六天刀死情报商。没错，这个时候哪怕你完全不装了，主人公都会一头雾水，只会猜测有一个模仿犯关键人物（当然，这个假设甚至是合理的），或者甚至怀疑是不是有时间旅者。

这就是剧本第三个谜题，其实也是纯倒推，因为模仿犯是关键人物完全是可以产生一模一样的现象的，只是略微可能违背剧情，而且这样就跑不掉了。这里就是只能倒推，跑本就是这么为所欲为。

在“推理”出住院患者并非关键人物后，主人公还是会一筹莫展，除非他猜到传谣人是从者。这是第四个谜题，和前三个一样，还是纯倒推——不然跑不了（笑）。不过至少这个是可以测出来的，把大小姐经由都市移动到医院，看见她不死就行了。但是由于大小姐很早就被教师验出来是邪教徒了，要让她经过两个剧作家一直打密谋的地方才能测出一个看不见但可能存在的角色，我相信很少有主人公会积极主动这么做。

主人公要这样操作。第一天给大小姐左右移动，临时工不安-1，妹妹友好+2。如果剧作家把传谣人能力给临时工了，那么只需要在第二天用大小姐带走从者，关键人物就进入了绝对的安全，她不可能再被魔术师移动了。如果不安给了情报商（没出现不安默认给情报商），就得上下移动大小姐，然后用妹妹放走患者避免阴谋活动杀情报商，最后用连续杀人杀死从者（从者身上如果是左右移动，则即使剧作家发动魔术师能力也无法阻止她在第3天到达神社）。动数卡的没那么死，读者可以自行操作试试。

但是仍然推荐剧作家在主人公没有发现住院患者是关键人物时，主动发动传谣人能力给临时工上不安（即使主人公已经发现了从者可能是传谣人）。否则主人公可能会在不知道住院患者是关键人物的情况下通关，跳过了这个剧本最大的谜题。如果给临时工上不安，可能会导致大小姐带走从者，让真正的关键人物没办法获得不安，也不可能死于医院事故，但是主人公出于惯性思维还是会救住院患者的，最终导致少牌无法杀死从者，死于伪造事件。

剧作家操作：

1.游戏开局，神社放1密谋，都市盖密谋+1，就可以让主人公出牌了，不需要放任何角色卡。

2.第一天自白揭示小女孩，然后每当有角色能力发动后，询问主人公要不要对话，如果要就阅读对应的剧情。

3.可以先阅读剧情标题，或者用自己的话做一下前情提要（注意不要说未解锁角色名），然后从①开始阅读，碰到选项就让主人公选择（要读出选项），但是永远不要读剧情文本括号里的文字。

4.刚被解锁的角色卡是按照当前状态出场的（甚至可能是尸体），例如通常解锁临时工的时候他是位于医院且带2不安的。剧情提到转校生时，可以告诉主人公只要转校生登场就能看见，看不见说明剧本没有这个角色。

5.剧作家可以一直在能力阶段说无事发生，除了一定要发传谣给临时工补充到至少1枚不安，给主人公临时工不死就阻止不了失踪的印象是非常重要的。只有当住院患者已经被怀疑不是关键人物时，才优先保证给关键人物不安。

6.剧作家第三天用掉了密谋+2，不要忘记丢出来，即使主人公看不到这张牌出在了哪里。

7.剧作家会在第3天用魔术师把关键人物移动到医院或学校，取决于医院事故能不能炸死住院患者。这是为了伪装住院患者是关键人物。如果移动去学校，就连续在3、4天用局外人上2密谋。这些操作主人公都是看不见的。

8.在用刑警能力解锁临时工以前，主人公是活不过第3天的（临时工的失踪选医院）。必须靠第一天杀死临时工来度过第3天，这样忍者（临时工?）一定能登场。

9.如果第四天住院患者2密谋在医院（身上应该没护卫），就用模仿犯杀死住院患者，随后立即用临时工?杀死情报商。这种操作的现象是“回合结束阶段，住院患者死亡，轮回立即结束，主人公失败”。这种情况下，你就当住院患者是关键人物一样汇报，不会有错的。

10.在解锁妹妹以前，主人公是活不过第4天的。解锁妹妹的方法是，必须在第4天移走幻想，让手下杀死妹妹，轮回结束时报亲友身份。由于活不过第4天，不能问刑警第4天当事人。所以主人公必须完全盲猜神社有幻想。主人公很可能以为幻想是亲友，但其实不是。

11.如果主人公想了十几分钟不知道该怎么解锁妹妹，就尝试提示他重新阅读剧情。记住，剧情只是提示，信不信由主人公。可以强调家里的少女（为什么特意不说那两个字），在神社失踪，刑警提到的神社的袭击事件（主人公内心的担忧）这些剧情。实在没办法了，就告诉主人公，也许第四天本来是能刀亲友的，神社有一个人挡住了，只要神社有这个人剧作家就可以不刀亲友，但是如果这个人是黑猫的话主人公又移不走它，那么这个人是谁主人公才有办法移动呢？即使放水也不要让主人公卡在这太久，否则他们太久没事做可能会试出来从者的。

12.有了妹妹就能活过第4天，游戏正式开始，主人公用最好的办法可以同时阻止住院患者被杀和伪造事件2密谋，这时就在最终日回合结束阶段直接刀真关键人物，这个就像幻想提示的时间旅者现象一样。

13.记住幻想一轮只能读一次剧情，2能力开了之后角色就消失了。

14.第一天左右大小姐代表主人公想到了正解，剩下参考前文解谜。