目录
1	吉良吉影想过平静的生活（剧情2.0版） 作者：残蝶未陨
1.1	出牌方法
1.2	剧情文本
1.3	剧作家指南
吉良吉影想过平静的生活（剧情2.0版） 作者：残蝶未陨

规则Y 谋杀计划

规则X1 恋爱风景线

规则X2 未知因子X


大小姐 求爱者（山岸由花子）

男学生 心上人（广濑康一）

媒体人 平民（岸边露伴）

异界人 平民（轰炸空间 & 疯狂钻石）

御神木 不安定因子（猫草）

小女孩 平民（川尻早人）

巫女 因果残片（杉本铃美）

局外人 邪教徒（音石明）

职员 关键人物（吉良吉影）

大人物 主谋 学校（吉良吉广）

黑猫 杀手（杀手皇后）

护士 平民（碾死吉良吉影的JO护车的护士）

1 不安扩散 小女孩

2 自杀 大小姐

3 谋杀 护士

4 自杀 巫女

出牌方法

第一天 异界人友好禁止  黑猫↑↓  小女孩不安+1

第二天 学校密谋+2 异界人↑↓  大小姐绝望+1

第三天 黑猫密谋+1  异界人↑↓  御神木不安+1

第四天 神社密谋+1 局外人↑↓  男学生←→

剧情文本

【游戏开始时】

1999年，日本。

为了寻找乔瑟夫·乔斯达的私生子，空条承太郎来到了日本的一个小镇——杜王町。

却惊奇地发现他要寻找的人——东方仗助也是一名替身使者。

而这看似平凡的小镇却聚集了许多不平凡的替身使者，

在替身使者与替身使者会互相吸引的情况下，仗助的生活开始变得不平凡

## 剧情对话

- 〖第一天黎明〗

   

    1999年，杜王町。

    姜黄色晨曦晃得人眼晕，像是一层被稀释过的滤镜，平铺在小镇上方。这种标志性的姜黄色天空并不让人感到压抑，反而透着一种海边小镇独有的、带着咸味的暖意。杜王町电台那轻快的片头曲准时在收音机里响起，一切显得规律且安详。

   

    我一边打着哈欠，一边小心地避开不懂事的海风，生怕弄乱了刚打理好的头发。正盘算着放学后要不要和亿泰去「托尼欧」家吃顿好的，视野里就闯进那个让人胃疼的绿色发带。那家伙不知道抽了什么风，整天跟个调查记者似的四处乱窜。

   

    「哟，露伴老师，大清早就出来『到处乱动』啊？」我隔着马路勉强打了个招呼。

    岸边露伴正旁若无人地站在路口，慢条斯理地合上速写本，语气傲慢得令人火大：

    「我正要把所有被忽略的诡谲瞬间都记录下来……新漫画名字确定了，就叫『岸边露伴一动不动』。」

   

    [本轮回解锁角色媒体人]

       

- 〖第二天黎明〗

   

    亿泰正对着墙根发愣，连我走近了都没察觉。

    我过去拍了拍他的肩膀，调侃道：「嘿，还沉浸在昨晚的意大利餐厅呢？」

    他猛地转过头，那对标志性的眼纹都快挤到一块儿去了，声音压得极低。

    「喂，仗助！我刚才路过川尻家后院的时候，见到个超级离奇的玩意儿！」

    亿泰比划着双手。

    「那明明是个长得像仙人掌的植物，结果我凑近一瞧，那花苞里竟然长着一张猫脸，甚至还会对我哈气！你说那玩意儿能吃吗……不对，我是说那到底是个什么鬼东西？」

    我听得一头雾水，杜王町虽然怪事多，但「猫脸植物」也太离谱了点。

    看着亿泰那副煞有介事的样子，我心里莫名地咯噔了一下。

   

    [本轮回解锁角色御神木]

   

- 〖第三天黎明〗

   

    我和亿泰刚踏进校门，迎面就撞见了那个留着猥琐平头、眼神飘忽的间田敏和。

    不受欢迎的混蛋有着木偶替身，之前差点害得承太郎先生遇险！

    「疯狂钻石」那粉紫色的身影已在我身后若隐若现；亿泰更是直接，右手在半空中划出一道危险的弧线，「轰炸空间」随时准备把这碍眼的家伙连同空气一起抹掉。

   

    [本轮回解锁角色异界人]

   

    「等等！等等！饶了我吧！医生叮嘱我还在康复期！」间田被吓得一屁股坐在地上，忙不迭地摆手，那副卑微的怂样和之前的嚣张判若两人，连声音都带了哭腔：「我刚从医院出来没几天，绝对没再动过什么歪脑筋。当住院患者的时候，我就已经彻底反省、洗心革面了！」

    我和亿泰对视一眼、点点头，间田识趣地溜没影了，谅他也不敢再来惹事。

   

- 〖第四天黎明〗

   

    老远就瞧见康一缩在路边的电线杆后面，一看就是又遇上麻烦了。见是我，康一苦着脸叹了口气。

    原来还是由花子的事。康一这阵子为了躲她，各种绕路逃课，结果反倒弄巧成拙，刚才在路上听几个女学生说，由花子因为联系不到他，整个人变得极度不安。

    「喂，康一，别想太多，放学后去露伴家怎么样？瞧瞧他又搜到了什么古怪的漫画素材吧！毕竟他对你倒还算客气。」

    康一愣了一下，原本纠结的眼神转瞬充满期待。

   

    [本轮回解锁角色男学生]

   

- 〖媒体人〗进入①

   

    ①门开了，露伴那双锐利的眼睛藏在标志性的锯齿发带下，上下打量着我，「康一呢？我原本以为那个有着有趣灵魂的孩子会跟你一起来呢？」

    选择：认真解释（进入②）；敷衍两句（进入③）。

   

    - ②认真解释

       

        「康一最近可不太妙，正陷入爱情的漩涡里脱不开身呢」我无奈地摊开手。

        「哦？原来是被哪家的大小姐看上了啊」露伴的眼神犀利起来。

        「事情要真有那么简单就好了，那个山岸由花子多少有点病态。」

        罪恶感潮水般涌来，我本欲使由花子对康一幻灭，不料适得其反，她反而更加坚定了要让康一「改邪归正」的决心……胸口一阵沉闷，我赶紧找个缘由离开了。

        [解锁大小姐]

       

    - ③敷衍两句

       

        我敷衍了两句，承诺下回带着康一同行，露伴这才发出一声不置可否的冷哼，侧身让出一条路，「仗助，你相信吗？传闻杜王町有一条『不能回头的小巷』。」

        我在客厅的椅子上坐下来，先没有接那个话题，那个地方，我曾偶然闯入过……

        选择：耐心倾听（进入④）；打断发言（进入⑤）；转移话题（进入⑥）。

       

        - ④耐心倾听

           

            我没有打断他，毕竟谁也不能断定那不是我的幻想。

            「你知道我素来不相信什么神灵与仙人」岸边露伴把手里的沾水笔轻轻放回笔架，「然而我并不认为这是捕风捉影，我向情报商人打听过，神社那边似乎真的存在阴阳两界的交会处，也就是死后的幽灵通往冥界必经的场所！」

            这么说来，我那次经历的确是去了神社那边。

            回想起模糊的记忆，我暗自嘀咕，难道这世界真的有什么上位存在吗？

           

        - ⑤打断发言

           

            「什么？」露伴转过头，「你进去过？！」

            「偶然，」我说，「那是在便利店和普通住宅之间——我起先以为自己走错了路，结果发现那条道根本不在地图上。」

            我停了一下，「一位自称杉本铃美的姑娘指引我走出小巷。」

            空气沉了下来，不是那种尴尬的沉默，我从未见过岸边露伴如此诧异。

            「不可能的，铃美是我儿时的邻居，她是杜王町连续杀人案最初的受害者——」

            回家路上，我脑海中始终萦绕着岸边露伴的话：「那个犯人，到现在还没被抓住。」

            既然鉴别员仔细勘查了现场，为什么找不到凶手的线索？

            十五年前死去的杉本铃美，她是带着何种的绝望死去？

            她残留的灵魂被束缚在小巷，又是抱有何种的希望呢？

           

        - ⑥转移话题

           

            联想起我那诡异的经历，我赶紧打了个岔，随手拿起桌上一叠分镜草稿，假装漫不经心地翻了翻。

            「怎么可能？该不会是从八卦的护士们那里道听途说的吧？」我把话头一转，「对了，最近有没有遇到什么有趣的人？」

            「你问得正是时候，」他把沾水笔搁回笔架，「今天上午，我在街角看见一个少女。」

            「小学生」露伴的嘴角微微勾起，却称不上是笑，「背着粉色兔耳朵书包，但她没有去学校，而是在跟踪一个男人。」

            「……是跟踪自己父亲吗？」

            「大概是的。」露伴语气里既没有温度，也没有刻意的冷漠，「她躲在电线杆后面，躲在自动贩卖机旁边，全程没有发出任何声音。」

            他停顿了一秒，「但她的表情——」

            窗外的杜王町被午后的阳光晒得慵懒而平静。

            「不像是在捉弄父亲，」他最终说道，「更像是……在确认什么。」

            「你有没有拍下来？」

            「当然。」露伴的回答干脆得没有任何感情。

            [解锁护士]

           

- 〖异界人〗进入①

   

    ①「嘟啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦」

    脑子从昨天起就不够用了，去神社抽个签看看吧！

    选择：主人公宣言一个问题，剧作家可以回答「吉」「凶」或者「不可占卜」（剧作家根据情况回答）]

   

- 〖大小姐〗进入①

   

    ①山岸由花子发丝已经恢复了往日的光泽，不再是那团扭曲着的白色。

    「关于康一和女班长的关系，确实是我误会了」她沉默了很久，终于开口，「班长只是在要求男学生一起做值日，我却把她当成了情敌。」

    杜王町的风从海那边吹过来，这一刻安静得出奇，安静得像是整座小镇都在屏住呼吸。

    康一没有多说什么，就是那副老样子，耳朵红红的。

    我突然想起来，还有一些问题想问她。

    「这张照片上的人物」我从口袋里掏出岸边露伴拍的照片，「你认识吗？」

    「你说这个小女孩吗？」她接过去扫了一眼，表情微微一变。

    「她是川尻家的孩子，名字叫川尻晚人，怎么了？」

    「没什么」我搪塞过去，「只是随口问问。」

    [解锁男学生、小女孩]

   

- 〖男学生〗进入①

   

    ①我在校门口等康一，远远就看见他和山岸由花子走在一起——不是被拽着走的那种，是真的并肩

    「喂喂喂……」我用手肘捅了捅亿泰，「那不是……」

    亿泰眯起眼睛看了两秒，表情像吞了颗苦瓜。

    眼见此情此景，我着实有些不忍心破坏气氛，不知该不该打扰这对情侣？

    选择：问候康一（进入②）；不愿打扰（进入③）。

   

    - ②问候康一

   

    「对了，你妹妹怎么样了？」我随口一问，也没什么特别原因，只是突然想起上回小林玉美那事，康一的家人可没少受罪。

    康一愣了一秒，「你是说我姐姐广濑绫那吗？还好啦，跟以前一样。倒是承太郎大哥，最近都没怎么见到他？」

    「哎！承太郎大哥毕竟是个海洋生物学学者，光是赶论文就忙的不得了」我无奈摊手，可不是吗，每当遇到棘手的局面，我都十分想念承太郎先生，毕竟那些邪恶的教主教徒们可不是刑警和军人能对付的。

   

    - ③不愿打扰

   

    罢了罢了，我就别不识趣地闯入情侣的世界了，呵呵。

    临走前，我突发奇想把露伴拍摄的照片拿给他看，冥冥之中总怀疑自己曾在哪遇到过这个男人。

    「你见过照片上的这位上班族吗？」

    康一拿起照片，眯着眼睛看了好一会儿。

    「这个职员……我好像……在哪里见过他」他缓缓开口，声音里带着一丝不确定。他抬起头看了我一眼，「难道是在学校？」

    真是匪夷所思，上班族有什么理由出现在学校吗？

       

- 〖小女孩〗进入①

   

    ①川尻晚人拦住我时，脸色苍白，眼神里有着与年龄极不相符的惊恐与决绝。

    她告诉我，那个一直待在他家里的男人根本不是他的父亲川尻浩作！

    那个恶魔吉良吉影偷走了他的身份，正以一个普通职员的面庞伪装潜伏在杜王町。

    这个事实让我感到脊背发凉。

    比身份替换更糟糕的是早人带来的警告，吉良吉影觉醒了一种名为“败者食尘”的可怕能力……

    [解锁职员]

   

- 〖护士〗进入①

   

    ①我百无聊赖地靠在导诊台边，试着从护士们的闲谈里掏出点关于那起「都市传闻」的线索，可她们对那些阴森诡异的怪事显然没什么兴趣，只是敷衍地摇了摇头。

    「你们知道吗？听我的教师朋友说，新来的转校生是人气偶像！」

    她们凑在一起咯咯地笑，又从A.I.聊到UP主、从医院的临时工聊到谁家的从者，话题很快就转到了附近那个据说超级帅气的上班族身上，眼神里闪烁着那种让我有些招架不住的兴奋。

    「你说的是吉良先生吧？」其中一个护士托着腮，语气里满是憧憬。她们说那家伙住在风景最好的别墅区，每天准时通勤，生活自律得像块上了发条的手表。

   

- 〖职员〗进入①

   

    ①「我的名字是吉良吉影，年龄33岁，家住杜王町东北部别墅区，未婚。我在龟友百货连锁公司上班，每天最晚也是八点前回家，不吸烟，酒也是浅尝辄止，晚上十一点上床，保证八个小时的充足睡眠，睡前喝一杯热牛奶，再做二十分钟伸展运动暖身，然后再睡觉，基本可以熟睡到天亮。像婴儿一样不留下疲劳与压力，迎来第二天的早晨，健康检查结果也显示我很健康。我的意思是我是一个随时都想追求平静生活的人，不拘泥于胜负与烦恼，不树立令我夜不能寐的敌人，这就是我对于这个社会的生活态度，我也清楚这就是我的幸福。再说，就算是战斗我也不会输给任何人。」

    吉良吉影停顿了一下，「我意思是，你就是阻碍我睡眠的烦恼，也就是我的敌人。我要在你告诉任何人之前，把你解决掉，这样我今晚才能安心入睡！」

    我可以感知到，这家伙绝非等闲之辈，即使是此前遇到过的那些大人物，也未必能有这般令人窒息的压迫感，他果真如他所说那样平平无奇吗？

    [解锁大人物]

   

- 〖大人物〗进入①

   

    ①「你们以为自己在追捕什么正义吗？我知道，是杉本铃美那个可恶的巫女指示你们这么做的！」

    吉良吉广的声音从那张泛黄的照片里渗出，既傲慢又激动。

    「看到那个黑猫形状的替身了吗？杀手皇后，这是他的名字」

    他低声笑了一下，那笑声干涩而空洞，「你们是不可能阻止我儿子的。杀手皇后是无敌的存在！」

    喂喂喂，承太郎先生，快用你无敌的白金之星想想办法啊！

    [解锁黑猫、巫女]

   

- 〖巫女〗进入①

   

    ①一切结束了，吉良吉影，那个在杜王町潜伏多年的杀人狂，就这么死了，死在一辆救护车下。

    铃美铃美站在那里，终于露出十六岁的少女应有的笑容，亚鲁诺特在她脚边摇着尾巴。

    「谢谢你们！」她转过身，带着亚鲁诺特一步一步走进了那片光里，再也没有回头。

剧作家指南

关于设定

专门为JOJO爱好者设计的剧本。

三位主人公分别是东方仗助、虹村亿泰和全程摸鱼的空条承太郎，剧作家则是动物之友荒木老师。

大小姐山岸由花子、男学生广濑康一，名副其实的求爱者、心上人。

轰炸空间和疯狂钻石分别具有破坏和修复的力量，对应异界人的能力。

上班族吉良吉影在极度绝望下意外获得“败者食尘”回溯时间，对应关键人物——局势有变强制重开。

他的替身粉色大猫猫杀手皇后，才是真正的杀手。

在暗中辅助他的主谋则是吉良吉影的父亲——老头子吉良吉广。

十五年前被杀害、徘徊在“不能回头的小巷”里的杉本铃美，是指引主人公制裁吉良吉影的因果残片。

岸边露伴在番外《岸边露伴一动不动》里到处乱动，这里取调查记者形象。

此外还有唯一的植物猫草、发挥关键作用的小女孩川尻晚人、邪恶的辛红辣椒音石明。

至于护士？你必须使用救护车创死吉良吉影！

〖彩蛋〗行动牌结算后，若职员与护士本轮回首次处于同一区域，职员公开以下文本：

*你的手、关节跟皮肤都很柔软，手指白白的很可爱，能让我在脸颊上磨蹭一下吗？拿来在脸颊上磨蹭，会让人觉得很平静。那是我小时候的事了，达文西有一幅画叫“蒙娜丽莎”吧，在画册上看到那幅画的时候，我第一次看到那幅画的时候，该怎么说好呢？那个……虽然有点下流……但我bo~ki~了。我把她“手”的部分割下来，在房间里摆了好一阵子，我也想把你的手割下来。至今我已经杀了48个手长得很漂亮的女性，就只有你……将会只有你知道我的真面目……*

〖彩蛋〗第一天黎明，播放BGM https://music.163.com/#/song?id=423118362

〖彩蛋〗结算职员友好能力或主人公长考时，播放BGM https://music.163.com/#/song?id=449578101

推荐启用以上三条彩蛋，相信这会为主人公带来提示与乐趣，当然，剧作家可以自行选择是否如此做。

关于特规

隐藏角色相当于主人公尚未认识、不愿拜访或唤出。一旦通过剧情对话解锁，主人公便可以在本轮回剩余时间和后续轮回中直接与之交互。如果是黎明自动解锁，则只能保证本轮回剩余时间可以与之交互。

熟悉原著的主人公或许会预判到剧本中存在某个角色，但通过剧本规定解锁是唯一的方式。

结算完友好能力后，剧作家可以询问主人公要不要与其交谈、推进剧情，如果想完全服务于代入感，推荐限制每名角色每轮只能触发一次剧情。

进入剧情后，朗读剧情文本章节的标题，并直接进入标有①的剧情段落。当读到另起一段的“选择”字样时，代表主人公要选择想进入的剧情分支，剧作家朗读选项，但是不要透露括号内的文字。如果主人公选择了这个选项，就转到括号内注明的段落继续阅读。如果结尾没有“选择”字样，代表剧情告一段落。

当读到登场角色的名称时（会在括号中备注解锁，不需要读出括号内的文字），摆出对应角色卡牌。刚被解锁的角色卡是按照当前状态出场的。剧情提到转校生时，可以告诉主人公只要转校生登场就能看见，看不见说明剧本没有这个角色。

如果不是角色名称（例如某些段落刻意避开了小女孩的角色名），就是故意暗示这名角色存在但是目前打算将其隐藏。如果读到了一个角色名但是没有标注解锁，说明这里是提示主人公这个角色并未登场。

如果主人公对于剧情中是否算作提及某角色名存疑，明确告知主人公此处是否确实提及了某角色名。

四天的黎明将依次分别自动解锁媒体人、御神木、异界人、男学生。剧情对话可以排除其他初始区域为神社和医院的角色。

关于诡计

通过剧情分支逐渐解锁角色，这种模式具有很好的沉浸感，尤其对于动漫主题剧本而言，我相信这会增添不少节目效果。但我同样承认这并不是一个良好的范式，强迫主人公与看不见的角色交换本身往往伴随着暴力和恶意。

如何与看不见的角色交互呢？版图~隐藏的幻想，大小姐和大人物~隐藏的从者，御神木~隐藏的神社角色。出于某些考虑，剧本只选取最后一种方式。

由于吉良吉影的自曝名场面和替身的名称杀手皇后，主人公或许会先入为主认为剧本中存在杀手，甚至认为杀手就是职员！而另一方面，剧作家又极为依赖杀手的能力获胜，这将对剧作家相当不利，因此在游戏前期，需要将男学生包装成求爱者，再结合邪教徒的存在，尽可能让主人公打消存在杀手的念头。

杀手总是可以在第三天叠满4枚密谋，剧作家无需为胜利担心。

在游戏前期，由于大小姐带有绝望，主人公无法解锁更多角色，故而只能眼睁睁看着满足条件的“求爱者”男学生杀死主人公。另一方面，由于存在邪教徒，不安定因子总能获得传谣人的能力，从而保证第四天因果残片自杀。拿到“绝望+1”十分关键，因此即使剧作家可以，也不要在此之前杀害主人公。

尽管求爱者的误导远远称不上无懈可击，甚至漏洞百出，但只要能让主人公暂时打消杀手的念头，或是让他们忘记考虑关键人物的存在，目的便已经达到了。在游戏后期，剧作家的首要目标是阻止主人公获得“希望+1”，在迫不得已的时候，用不安扩散和传谣人的能力给御神木丢垃圾。

关于解谜

剧本的谜题本身并不复杂，通过提前结束轮回来阻止必定发生的事件，然而恶意的交互方式注定这个剧本不会那么轻松愉快。

在游戏前期，由于大小姐带有绝望，主人公无法解锁小女孩、职员等角色。主人公总能观察到被男学生“求爱者”杀死，且异界人来不及杀死男学生，陷入僵局。

主人公可以验证御神木具有无视友好的特性，邪教徒与学校两点密谋的存在，都在一定程度上暗示御神木或许是不安定因子。不过归根到底，主人公仍然需要暴力枚举可能的身份，假设御神木是不安定因子，通过媒体人在都市放置密谋，通过异界人杀害御神木来亲自验证这一点。

通过移动人物排除杀人狂，主人公可以确信因果残片死于第四天的自杀。证实御神木是不安定因子后，主人公便可以提前结束轮回，阻止剧作家获得「绝望+1」，从而开出大小姐的友好能力，解锁男学生、小女孩、职员和大人物。可以发现护士是谋杀当事人、大人物无视友好，而职员居然通过了请求（由于彩蛋特规，不会公开身份关键人物）。

如果此前的误导足够有效，主人公或许会暂时陷入误区，认为主线是「被封印的邪灵」，职员只是平民。只有当主人公杀死职员，才能发现职员是关键人物，从而确认主线是“谋杀计划”。

然而问题仍然没有解决，主人公必须获得「希望+1」发动大人物的友好能力。

这是一个充满恶意的谜题，主人公必须给御神木放置友好、用小女孩清理御神木身上的垃圾，才能给隐身的巫女加上两点友好，同时利用媒体人加不安、引发护士谋杀职员，才能在因果残片带有两点友好的情况下提前结束轮回。

主人公无法从已有现象推理出这一点，没有逻辑，纯靠虚构推理。凭空盲猜神社和医院没有其他隐身角色，并且剧作家偷偷把黑猫移走，帮助主人公给巫女加友好。

主人公按照如下方式出牌。

| Day1 剧作家 | 异界人友好禁止 | 黑猫↑↓ | 小女孩不安+1 |

| Day1 主人公 | 男学生友好+2 | 小女孩友好+1  | 媒体人友好+2 |

| Day2 剧作家 | 学校密谋+2 | 异界人↑↓ | 大小姐绝望+1 |

| Day2 主人公 | 职员↑↓ | 小女孩友好+2 | 御神木友好+2 |

| Day3 剧作家 | 黑猫密谋+1 | 异界人↑↓ | 御神木不安+1 |

| Day3 主人公 | 异界人移动禁止 | 小女孩上下 | 御神木不安-1 |

尽管对话剧情中对此有所暗示，但只有主人公真的这么做了，才能够反过来循环论证对话剧情的提示。如果主人公实在想不出来要求提示，就提示他们重新阅读剧情，或者重温一下动漫中吉良吉影被救护车创死的那一话吧。

通过大人物解锁黑猫后，胜利便已经唾手可得了。