感性的AI 作者：守护者-艾托斯

规则Y 绝密报告

规则X1 爱与恨的螺旋

规则X2 心无灵犀

黑猫 强迫症

局外人 忍者

异界人 平民

御神木 平民

up主 平民

大人物 主谋 学校

ai 传谣人

巫女 因果残片

护士 平民

媒体人 平民

刑警 魔术师

转校生 关键人物 4

小女孩 亲友

1 自白 黑猫

2 自杀 巫女

3 伪装自杀 小女孩

4 暴乱 AI

剧作家指南

    1.必胜套路：剧作家获得【绝望+1】后会造出一个无可阻止的暴乱的ai，大人物主谋确保学校有1密谋。最后一天给登场的关键人物转校生套友禁炸死。

主人公至少要花1个轮回来阻止剧作家获得【绝望+1】才有可能取胜。

2.如何稳定获得【绝望+1】：

黑猫第一天触发事件，让巫女被up主套ex牌，小女孩触发伪装自杀让被up主套上ex牌的巫女无法行动。最后一天，主人公无法给巫女打牌，移动巫女到学校被暴乱炸死，导致绝望循环。

操作指南:

剧作家:

一、核心思路：获得绝望的传谣人ai不停给自己加不安引发暴乱，用自杀事件或者伪装自杀杀死因果残片巫女，给第四天初登场的关键人物转校生套上禁止友好防止被主人公移动。

一定要把因果残片巫女干掉，很不建议提前用忍者局外人杀死亲友小女孩，要尽量保证第三天的伪装自杀发生，失去【绝望+1】剧作家会非常难获胜。

    忍者被验身份时就说自己是主谋。把y规则伪装成魔爪渐进，忍者不在领地范围或者大人物身边，大人物就不用主谋能力、局外人也不用刺杀能力，除非不这么做你就输了。

二、具体操作：

第一轮回：祈祷主人公别让ai自杀，幸而事件里有个自白看着很吸引人。

由于主人公只有3张不安-1。所以只要主人公在巫女身上消耗一张不安-1就无法阻止第3天小女孩的伪装自杀。建议持续在巫女和小女孩上打不安+1给主人公施压。

稍微防一下护士的效果，因为巫女无法进入城市，小女孩无法移动，你无法用传谣人AI给她们加不安。被护士减到不安会存在翻车可能。

万一主人公有惊世智慧，第一个轮回就让ai自杀，那么尝试用忍者的效果击杀亲友小女孩，这属于万不得已的情况。

第二及最倒数第二个轮回之间：

你已经有了必胜打法：每天固定给小女孩和巫女打不安+1就能稳定获胜（具体见前文）。你唯一要做的是确保巫女被杀死。因而你要防范以下角色：

1.护士：只要护士给小女孩或巫女减到1次不安那必胜套路就无法成立了（主人公会3张-1全给小女孩，巫女连打3天禁止移动把剧作家安排的明明白白）。故第一天建议固定给小女孩不安+1，巫女不安+1，护士竖向移动保证给到压力。

2.AI：参考上一条，此时主人公可能会抓住这个空挡给ai友好+1，一旦主人公给ai加过1次友好，就必须在ai身上打【绝望+1】，否则ai会自杀。

3.Up主：威胁极大，只要主人公给up主1次友好+1，那么后续全部禁止友好，除最后一天给关键人物转校生外，全给up主，否则巫女身上的ex牌会被移走、小女孩和巫女也会被减不安让自杀和伪装自杀无法发生。是必须防范的存在。

4.异界人：当心主人公用异界人刺杀AI，实在不行就用魔术师刑警的效果弹走。

5.刑警：不需要太小心刑警，主人公给巫女和关键人物套上保护的成功率很低。但不管怎么说也不为0，能防就稍微防一下，比如用局外人处决掉。比起这个，你更应该担心主人公给刑警不安+1来验他是魔术师。

最后一轮回：

1.如果你有【绝望+1】：你基本赢了，全程防止刑警和异界人友好过高，或者用忍者干掉异界人或刑警，尽量少的给主人公留信息即可。

2.如果你没有【绝望+1】，主人公没有【希望+1】：非常难，ai必须全程友禁，用主谋给ai+密谋确保暴乱发生。尝试用忍者杀死亲友小女孩。

3.主人公获得了【希望+1】：你基本输定了，等死吧（

只能期待忍者干掉小女孩了。

务必记住这么一个逻辑关系:

1.小女孩是伪装自杀的当事人，ex牌只会给自己放，她并不是因果残片，

单纯自己身上有张牌没有意义，这个事件的作用是确保最后一天巫女无法被主人公放行动牌。杀死因果残片巫女远比杀死亲友小女孩重要。

主人公如何获胜:

一、如果打算验身份取胜：

这是行的通的，但必须要实现以下操作：

1.用巫女验出黑猫是强迫症或者护士是平民。否则无法排除这俩人是俩魔女的

可能性。

2.炸死身上有不安的刑警验出魔术师，这点靠记者很容易做到。

3.第一天给局外人竖向移动，然后连续3天禁止移动，学校嗯打禁止密谋，逼出大人物的主谋效果。验出Y主线是绝密报告而非魔爪渐进。

二、如果打算靠阻止事件取胜：

必须要两个轮回:

1.第一天不用给巫女不安-1,第二天减1次就够了。剩下俩不安-1全给到小女孩能逼迫剧作家连续给小女孩不安+1来控牌。

2.只要给up主1次友好+1就能让剧作家在你友好+2消耗完之前连续给up主打两次禁止友好，实现第二次控牌。

3.抓住以上这些控牌的时机，尽快给异界人刷到4好感。然后有如下2种路线：第一种是在神社处决巫女，第四天靠二效果复活。第二种是第三天处决小女孩避免伪装自杀发生，之后如果巫女在上面就嗯给巫女打禁止移动，在下面如果剧作家有斜向移动会不可避免的狗斗。

4.剧作家失误的情况：如果剧作家第一天没给护士打牌，那就是剧作家的失误，抓住这个空挡给护士友好+2，第二天护士或者巫女禁止移动，另一个横向移动（可能有狗斗成分）。3张不安-1全给小女孩就能确保伪装自杀不会发生。最后一天剧作家不可能给巫女禁止友好放跑亲友关键人物的；如果up主剧作家漏打一次友禁就可以给巫女或者小女孩减不安，那两个人就很难死了；如果成功用刑警给巫女套上保护也可以说是剧作家失误，比起这个，主人公最好用过刑警的能力确认第一天当事人是黑猫，那样自白就算是伪造事件也无所谓。

最终轮回：

1.如果有【希望+1】，第一天给ai友好+2，第二天希望+1，ai使用能力用自杀。稍微防一下忍者局外人就可以了，小女孩3好感几乎不可能被忍者抓住。

2.如果没有【希望+1】，剧作家也没有【绝望+1】，变数略多，第一天给ai友好+1，刷异界人好感尝试和忍者对波，除了防忍者击杀小女孩，还要留张友好+2最后一天给ai（剧作家不可能同时打两张友禁），但无论如何，只要有剧作家有斜向移动，班长的移动始终存在狗斗成分。所以尽量确保巫女2友好存活。


