不友好的学园祭  作者： 包教包不会

规则Y 士的宁毒液

规则X1 双子的诡计

规则X2 愚者之舞


AI 愚者

媒体人 双胞胎

职员 亲友

转校生 关键人物 3

小女孩 投毒者

局外人 传谣人

御神木 平民

教主 偏执狂

军人 平民


1 封锁 小女孩

2 前兆 A.I

3 不安扩散 教主

4 连续杀人 媒体人

5 自杀 转校生

故事

“听说了么，咱们学校要来一个转校生。”

“好巧不巧竟然就要在这个节骨眼来呢。”

“太好了，这样我就不用担心自己会成为祭品了呢！”

这是发生在一个偏远小镇上一所学校的故事。而近期这所学校将要举办一场学（血）园（源）祭。

每当这个日子到来，就需要选出一名“合适”的祭品来祭拜神明。

每值此时，小镇内的大家便会人心惶惶，生怕自己亦或是亲友家族成为这次的祭品。

而今年到来的转校生，刚好改变了现状。

“只要拿她当牺牲品，今年就能安稳度过了呢。”

“那么我们赌一赌她究竟会被神子所杀呢还是会被神主所杀呢。”

命运能够改变什么的，都是假的。

就像是人生当中出现的选择支，当你选错时悲剧的发生就已然板上钉钉。当她确定要转校到这个学校的时候，她即将死亡的命运便已不会改变。作为拥有时间回溯的你们，虽然无法改变可怜少女的命运，但说不定可以发现这个小镇的秘密，来阻止下一次惨剧的发生呢。

剧作家指南

对剧作家并不是非常友好的剧本ver2.

本剧本是理论上的主谋必胜，主角最终挑战本。

获胜条件如下

1.触发封锁事件（小女孩），避免前兆事件（AI）发生，触发不安扩大事件（教主），满足小女孩（投毒者）身份能力将转校生（关键人物）杀害。

通过使用投毒者EX2技能将第三天出现的关键人物杀害来在一个轮回中获得胜利。此法需要注意对EX条的控制。由于主角方在角色移动方面有着明显优势，想达成此获胜条件通常需要触发小女孩（投毒者）第一天的封锁事件确保第三天转校生（关键人物）和小女孩（投毒者）同处一地，并在第三天触发不安扩大事件达成EX2。注意控制第二天前兆的触发者（AI）不要让其触发事件。

为了起到迷惑作用，第三天的不安扩大（教主）触发后可以在转校生（关键人物）身上放置合计2枚阴谋标记来迷惑投毒者和杀手身份。

2.触发第五天转校生（关键人物）的自杀事件

    转校生（关键人物）是第三天出现，在不考虑传谣人（局外人）的技能前提下，不安放置达到上限并不足够稳定，可以尝试通过不安扩大达到的阴谋2或是打出阴谋+1/阴谋+2卡来达成自杀条件（主线士的宁毒液特殊规则）。原则上因为第三天不安扩大的触发者教主（偏执狂）是可以人为控制让该事件触发，满足转校生（关键人物）自杀事件的触发并不困难。若是选择此方法获胜，推荐将不安扩大的2次不安+2全部放置在转校生（关键人物）上，用来迷惑主线（隐藏士的宁毒液的特殊规则）。

3.触发媒体人（双子）的连环杀人事件将转校生（关键人物）杀害

    这条获胜条件相当困难，需要控制媒体人（双子）和转校生（关键人物）处于对角位置，且此方法不仅暴露信息过多，而且成功率较低，不推荐使用。

总结

  本剧本剧作家的稳定获胜条件较为单一。主角方的获胜方式原则上只能通过最终决战，而主角方思路明确的情况下身份一定会被猜出，当主角方找到破局方式的时候就可以准备好双手鼓掌了（不是）。

    关于剧作家方需要注意的要点：

  灵活使用造谣人（局外人）的技能，尽可能通过第三天投毒者（小女孩）杀害关键人物（转校生）来提早结束轮回。

  尽可能隐藏偏执狂（教主）的身份。这点也可以通过造谣人（局外人）进行稍微的迷惑。

  尽可能诱导主角方不要触发前兆事件（AI），即便触发也尽可能保证触发时AI（愚者）身上不存在不安标记。

       关于主角方获胜的大概流程

  通过达成的失败条件转校生（关键人物）死亡来确定主线谋杀事件/士的宁毒液，确定转校生（关键人物）身份，掌握封锁（小女孩）/不安扩大（教主）/自杀（转校生）事件的当事人。

  通过局外人（传谣人）友好技能来排除支线，并根据不存在名侦探这点来一定程度上排除连环杀手的存在。绝对者的存在与否则可以通过控制不安扩大事件（教主）的不安来确定。

  对AI（愚者）和媒体人（双子）第一回合打出两张友好+2，使用媒体人（双子）的技能来满足前兆事件（AI）的不安临界值并确定愚者身份

  根据控制不安来确定第四天事件连环杀人的当事人（媒体人）。此点既可以通过排除法来排出事件当事人，也可以通过媒体人（双子）技能来给自身加至阴谋2（士的宁毒液特殊规则）观察现象排出。

作者个人操作建议：

1)首个轮回第一天，上下移动教主（偏执狂），左右移动/禁止友好媒体人（双子），禁止友好AI（愚者）/不安+1小女孩（投毒者），以此尽可能藏住传谣人（局外人）/偏执狂（教主）身份并尽可能多的将人封锁在学校。

2)第二天基本能够保证前兆事件的不触发（AI身上的标记不达到3），同时通过不安+1和传谣人（局外人）/偏执狂（教主）技能尽可能满足第三天不安扩大（教主）的事件触发。

3)第三天通过触发不安扩大（教主）来给转校生（关键人物）放置阴谋2，通过投毒者（小女孩）身份能力将转校生（关键人物）杀死，同时迷惑主线士的宁毒液/连环谋杀。

4)之后的轮回则是尽可能保证同样的失败条件，或者满足第五天自杀事件（转校生）的触发来满足自己的胜利条件。

5)尽可能控制AI身上的标记数，来防止前兆事件（AI）的发生，在主角方有意触发前兆事件（AI）时，可以视情况故意不触发封锁事件（不一定能做到）来避免第二天前兆事件（AI）触发后投毒者（小女孩）强制身份能力的触发让主角方确定主线。

6)尽可能不彻底暴露偏执狂（教主）的身份，给主角方产生能够逃出轮回的可能性。

7)干涉主角方寻找愚者（AI）/双子（媒体人）


