





诸神之骰（真·改·不粪版） 作者：海天一色

规则Y 魔爪渐进

规则X1 爱与恨的螺旋

规则X2 魔女的茶会

男学生 亲友

局外人 永生者

转校生 平民 4

职员 平民

媒体人 关键人物

模仿犯 传谣人

黑猫 亲友

神灵A 魔女 2

神灵B 忍者 3

神灵C 魔女 4

神灵D 强迫症 5

住院患者 邪教徒

手下 传谣人 神社

1 伪造事件（阴谋活动) 手下

2 破局 神灵D

3 伪造事件（自白) 模仿犯

4 伪造事件（自杀) 黑猫

隐藏特殊规则

1 剧作家不能使用每轮限一次的任意能力

2 剧作家不能使用回合结束阶段的任意能力

3 现在你们已经知道了。

关于特殊规则3释义（建议在公开时声明）：剧本遵循“角色分配恰当”的原则。神灵不会出现随机分配或模仿其他角色身份的行为。

翻看模组纸，特规1意即不能使用魔术师和异因子χ的任意能力，但实际上是虚晃一枪，因为剧本中并没有魔术师或异因子χ。

特规2意即不能使用忍者的杀害角色的能力，我们需要注意不要用忍者去杀人。

告知特规3时，第2个神灵已经登场了。没错，这份剧本中有多个神灵登场。如果主人公们游玩过WM的某个剧本，自然会理解。如果主人公们问起，请告知他们，剧本中可能有多个神灵登场（可用EX牌ABCD代替），这些神灵只是友好能力相同，实际上应视为不同的角色。

这是一份能够让主人公怀疑自身存在的意义的剧本，特点是反套路，恶劣但又不困难。主人公们可能穷尽脑汁也无法想出解法。

剧作家的操作如下：

手下一定要放置在神社。第1天神社密谋+1，都市密谋+2，男学生↑↓

如果神社的密谋成功放置，则动用手下传谣人的能力引发第1天的伪造事件取胜；如果都市的密谋成功放置，则动用模仿犯传谣人的能力，并持续打出不安+1，引发第3天的伪造事件取胜。注意不要让男学生有机会给模仿犯减不安。这样，主人公在前期是无法阻止的。

而主人公取胜的方法异常简单，只需要等待第5轮神灵D的降临，强迫症引发破局，移除都市的2密谋，就可以取胜了！

在前面的4轮中，作为剧作家，尽情地享受主人公们百思不得其解的处境罢！

第1天固定给男学生打出↑↓，避免主人公给男学生友好+2，模仿犯←→

以削减模仿犯的不安。在前面的轮回里，男学生可能还会背上传谣人的嫌疑。（当然，有的主人公可能会坚定地认为手下即是传谣人）

在轮回进行时，我们可以通过频繁的移动等假动作来迷惑主人公，也可以用禁止友好来延缓主人公探求信息的速度。不过，需要我们做的事情并不多，因为剧本本身就给主人公设置了很多陷阱。

首先是公开事件表，第1天的阴谋活动看起来非常真实，主人公们很难想到这是伪造事件；第2天的破局看起来反倒不太真实，但却是获胜的关键；第3天的自白，连同剧本中出现的职员、局外人一起，营造出规则Y是绝密报告的假象，可能会将主人公引入歧途；而第4天的自杀，让主人公无法排除灭亡讴歌的可能，进一步增大了主人公的可选项。我们也可以选定若干角色，不给他们放置行动卡，营造出预言家的假象。

其次是角色的选取，职员和局外人构成绝密报告的假象，而职员平民的身份会让主人公失望，局外人永生者的身份更是让主人公一头雾水，主人公可能会认为这是个猜本，也有可能会认为这是某种暗示，而假定男学生就是杀人狂。

很快，主人公就会发现神社和都市的伪造事件无法兼顾，而将目光聚焦于第2天迟迟未发生的破局。由于第1天我们的行动已经固定，没有机会给媒体人放置禁止友好，这就给主人公使用媒体人能力的暗示，他们可能会通过媒体人的能力广布不安，并持续打出不安+1，来寻找破局的当事人。当然，这一切都将是徒劳。

而多个神灵的出现，也会让主人公手足无措。主人公可能会尝试向神灵询问破局的当事人，可惜的是，所有神灵都是无视友好的。主人公可能会觉得新出现的神灵就是破局的当事人，但也无功而返。主人公甚至有可能怀疑新出现的神灵是预言家之类的身份，从而作出一些尝试。

在数次徒劳之后，主人公们很可能会陷入绝望，转而将思路转向一些奇怪的方向。而剧本中的亲友、关键人物永远不会暴露，这份剧本中并不会有角色死亡。主人公除了能够确定两个传谣人以及职员平民、局外人永生者以外，将无法推断出任何角色的身份，猜谜也无从谈起。主人公可能会因此放弃，我们需要对他们进行鼓励。

然而，在第5轮的第2天，无论主人公是向神灵D放置了3不安，还是摆烂无所作为，由于强迫症的能力，破局都会发生。他们只需移除都市的2枚密谋，即可轻松取胜。没错，就是这样。主人公们会由此怀疑自己存在的意义。

接着，主人公才能看到第4天出场的转校生。我们可以将2个传谣人往学校移动，并给转校生放置行动牌，营造出转校生马上就要自杀的紧张氛围。不过，主人公很容易就能够阻止。然而，事实却是，主人公们什么也不必做，转校生只是平民而已，第4天的当事人竟是黑猫，自杀竟然也是个伪造事件，这一切仿佛都是对主人公的嘲弄。

最后，你就可以在第5轮轮回结束时，宣布主人公胜利了，尽管主人公们可能还是一头雾水。

如果主人公在前期受挫严重，我们可以主动不使用禁止友好，让主人公去试探职员、局外人、神灵的友好能力，也可以主动卖出一些破绽，以达到剧本的效果