





目录
1	一场霸凌聚会 作者： Lapras-hst@パーソン
1.1	剧本特征
1.2	故事
1.3	剧作家指南
一场霸凌聚会 作者： Lapras-hst@パーソン

规则Y 谋杀计划

规则X1 未知因子KAI

规则X2 妄想扩大病毒

巫女 杀手

大小姐 关键人物

女学生 主谋

男学生 不安定因子

局外人 杀人狂

教师 传谣人

班长 平民

偶像 平民

转校生 平民 3

1 不安扩散 大小姐

3 失踪 偶像

5 远距离杀人 班长

剧本特征

这是一个以学生为主轴的剧本，一群女学生联手围攻大小姐，意图将其杀害。

如果主人公经验不足，可以公开讨论。反之，如果对手经验丰富，四轮循环即可。

PP相当强力，因此在前半程，你可以尝试多次一天击杀。如果运气好，甚至可以连续击杀三次。

后半程是一场紧张刺激的猜拳对决。不仅要充分利用杀手的能力，还要利用“妄想扩大病毒”的效果，对大小姐进行无情的折磨。

另外，即使将规则Y改为“与我签订契约吧！”或将规则X改为其他选项，剧本通常也能正常运行。

故事

那个有点傲慢的女孩违背了女生之间的约定，和班里一个很受欢迎的男生发展出了私人关系，现在事情变得复杂起来。

她惹恼了班里所有女生！他会站在你这边……对吧？

再加上笨手笨脚的老师、孤狼和天真的转学生，一场席卷全班的大骚动就此展开！

剧作家指南

一心只想杀死大小姐。

在第一轮中，如果没有干扰，你可以用杀手的能力来获胜。

一旦密谋被妨碍，使用传谣人的能力给大小姐不安，引发事件，然后结合主谋的能力给女孩施加两个密谋C，最后用杀手的能力杀死她。

在第二轮中，如果主人公是正直之人，前来阻止剧情发展，即使卡牌位置与第一轮相同，也可以使用上述的组合。

注意，在第二轮或第三轮中，主人公可能会认为学校很危险，并移动大小姐。此时，他们往往会对巫女的垂直移动产生怀疑，并将其水平移动。因此，通过给大小姐和偶像各增加1不安，你可以再次尝试一回合击杀：发生事件→给偶像增加两点不安→偶像变成杀人狂并杀死大小姐。

如果第一天无法杀死大小姐，请采取以下行动：

- 给偶像或班长增加不安，引发事件，使其变成杀人狂。

- 每天使用传谣人能力。

- 在少女身上放置2密谋。

- 在巫女身上放置四个密谋（如果大小姐持续处于“密谋禁止”效果下）。

- 移动角色，使大小姐单独与杀手或杀人狂待在一起。

在第三天的事件中，如果偶像变成了杀人狂手，则有可能发动突袭。

一旦局外人被揭露为杀人狂，主人公会主动使用此能力，因此务必小心。

最终决战隐藏因子。因此，不要拒绝男学生的友好。

第一天行动

第一轮

巫女：↓

大小姐：密谋 +2

偶像：→

第二轮

巫女：↓

大小姐：密谋 +2 或 不安+1

偶像：→

第二至第三轮（预测大小姐向左移动）

巫女：↓ 或 密谋 +2

大小姐：不安+1

偶像：不安+1

第三轮及以后

巫女：↓ 或 密谋 +2、+1

大小姐：密谋 +2、+1 或 不安 +1

偶像：不安 +1

剧作家指南（BY月落乌啼）

反馈：这个本我给不同主人公开过几次，简单概括就是：剧作家前两轮杀爽了，主人公后两轮杀爽了。属于一个双方都可以爽的剧本（）

主人公看似难，但实际上第1-2天打对了操作。完全可以速通。

第三天的偶像失踪只需要给出1张不安-1就毫无威胁（或者大小姐身边有人保护）（剧作家主动找偶像加不安就是找死，后面会说）。最后一天的远距离杀人可以通过不安-1班长、教师友好能力减不安、转校生减大小姐密谋等方式解决。换句话说，这个本基本前1-2天就分出胜负了——主人公前1-2天打对牌就赢，打不对就速通下一轮回。

剧作家按照指引盖偶像、大小姐、巫女其实是找死行为。主人公在发现局外人是杀人狂之后，完全会想到杀人狂往上，巫女、大小姐禁止移动，第一天杀死身为杀手的巫女。在杀手被杀人狂击毙后，基本剧作家没什么致胜手段。

归根结底问题在于，杀手初始区域只有1人。那么剧作家要防止主人公第一天利用杀人狂杀杀手，只能把人往神社驱赶——

因此剧作家最好的选择是：放弃偶像身上盖牌（不能按照指引上面说的盖偶像）

（不然就是找死，或者第一天打斜动，且不说赌错了有多抽象，第一天用掉斜动后续的狗斗主人公优势太大，不可行。）

第一天盖牌：巫女、大小姐、学校的xx人（在大小姐、xx人之间有一张上下移动）

如此主人公的最优解依然是：禁止移动巫女，局外人上下，xx人左右移动或禁止移动。1/2的概率直接胜利。另外1/2概率，赌错了也不会死，形成“杀人狂，杀手，关键人物”三者共处一室的状态。这种状态对主人公有利。

假设形成这种局面，神社有巫女、局外人、大小姐三人。这种情况下，只要主人公手里还有2张禁止移动，那么恭喜剧作家，走远了。

第二天盖牌：大小姐，和另外随便两个人。

主人公只要：大小姐左右移动，双禁止移动——回合结束必定杀人狂杀死杀手——通关。

因此第二天绝对不能盖牌大小姐（不然直接输），只能把人往神社赶，用3张牌保护杀手别被杀人狂到死。赌1/2的概率主人公选错。

但推演到这里其实后续没什么致胜手段了，主人公可以愉快刷转校生友好、刷教师友好，愉快通关。

另一种思路的主人公打法：

如果偶像没有盖牌，主人公也可以第一天左右移动局外人杀死偶像。后续也很简单打。

这本还有一个问题：剧作家没有禁止友好，主人公看到一群学生，很容易想到刷教师好感，一轮回开盒1个学生，基本开盒3次就可以直接最终决战胜利了。建议取消最终决战。