





莫里亚蒂的复仇 作者：无名烈火

规则Y 绝密报告

规则X1 诸神之骰

规则X2 灭亡讴歌

刑警 平民

情报商 强迫症

局外人 邪教徒

大小姐 主谋

护士 平民

住院患者 关键人物

手下 预言家

异界人 传谣人

转校生 杀人狂 6

1 阴谋活动 刑警

3 不安扩散 护士

4 伪装自杀 大小姐

5 自杀 手下

6 医院事故 情报商

剧作家指南

这是一个CS向的剧本，通过一定的操作能够让主人公对剧本的规则架构产生完全颠倒的判断。其中最重要的角色是关键人物大小姐，我们需要某些手段让主人公认为她其实是预言家。为此特别要注意的是，如果大小姐身上没有EX牌，请绝对不要往她身上放牌。

在每个轮回中，请都将手下放置在神社中。

在第一个轮回的第一天，请对刑警使用【密谋+2】，对医院使用【密谋+1】，对护士使用【不安+1】医院密谋会被阻止，但是没关系，由于灭亡讴歌的效果，刑警依然可以触发阴谋活动→失踪的效果为医院放置密谋。这个目的是让主人公一目了然想到本局游戏中存在预言家。请积极使用不安+1触发第三天的不安扩散，为大小姐挂上两枚不安以触发伪装自杀。通常情况下主人公会给护士1张不安-1，没关系，身为平民的护士依然会降低1点不安限度。

如果真的没有触发不安扩散也没有关系，你仍然可以在第四天将异界人移动到学校并发动传谣人的能力为大小姐放置不安。当伪装自杀发生之后，故事就开始启动了。由于大小姐身上有EX牌且触发了伪装自杀，你有十分充裕的时间将大小姐移动到医院中炸死。在之后的轮回中你可以通过诸神之骰的效果往大小姐身上放置EX牌，这之后就可以随便往大小姐身上放牌了，因为大小姐在主人公视野中已经变成了关键人物。

值得注意的是，传谣人的能力仍然要积极使用，让异界人在医院事故当天确保有达到上限的不安，这有助于混淆事件当事人，隐藏强迫症。

第二轮回起，如果大小姐身上有EX牌，就请不要再使用双押刑警医院的方式对医院进行密谋了，因为这会暴露预言家依然在场上的事实。你可以直接使用局外人【斜向移动】+医院【密谋】的方式在第二轮密谋成功。由于已经能够往大小姐身上放牌，为大小姐叠出伪装自杀也不再有难度。

在第三轮回起就可以自由发挥了。尽管主人公会开始对医院严防死守，但你也未必没有可趁之机。你可以为都市放置密谋营造存在不安定因子的假象，同时在大小姐进入医院后，医院事故的当天，将情报商送入医院，并通过主谋的能力对医院完成密谋。以此完成对【X异因子】的cs第五天手下自杀的事件是最后手段，不到万不得已不要使用，因为这会暴露手下带有身份且不是亲友的事实，也相当于直接承认手下是预言家。这对决战是极为不利的。当然，如果真的出现了情报商与手下共处的情况，动手也是迫不得已。

cs 指南：

1.该剧本的真实规则是【绝密报告】+【诸神之骰】+【灭亡讴歌（手下）】，需要cs出的规则是【因果之绊】+【X异因子】+【灭亡讴歌（大小姐）】

2.为了混淆了【因果之绊】与【诸神之骰】，需要做的是：在EX牌出现之前不往大小姐身上放牌，并触发预言家的平民不安限度-1的能力/在EX出现后往大小姐身上放牌，并不再触发预言家的能力。

3.为了混淆【绝密报告】与【X异因子】，需要做的是：试图往都市放置密谋，在大小姐进入医院后在尽量人多的情况下使用主谋能力放置密谋。是否有必要对情报商禁止友好见仁见智，因为情报商能够伪装成不安定因子，但是主人公寻找强迫症时会暴露目标

4.为了混淆预言家的真实身份，需要做的是：令异界人的不安维持在限度之上，混淆医院事故的当事人，让主人公认为医院事故当事人是异界人的同时，异界人与手下位于同一版图。

5.核心在于阻止主人公发现手下是预言家，一旦这件事暴露所有的规则将一览无余，如果主人公通过友好能力找出了强迫症，则你会在决战中输掉。

主人公决战路线：

1.因为第一天的阴谋活动在2密谋状态下发生了，且之后都没发生。所以刑警是平民。

2.因为第三天的不安扩散在2不安状态下发生了，且之后都没发生，所以护士是平民。

3.传谣人积极使用了技能以混淆医院事故当事人，（不混淆的话将无法隐藏诸神之骰，因为剧作家能力放置了版图密谋，而因果之绊+x异因子+灭亡讴歌不提供强迫症），异界人是传谣人。

4.所有人都两两独处过，转学生是杀人狂。

5.使用过局外人的友好能力/触发了邪教徒无效禁止密谋的效果，局外人是邪教徒。

6.使用刑警能力救下大小姐中断EX轮回。

6.1 都市和医院都没有2密谋的状态下医院事故后主人公依然失败，存在真正的关键人物，Y规则不是因果之绊，X规则是诸神之骰，不存在不安定因子，剧作家能力阶段的密谋是主谋放的，Y规则是绝密报告，主谋是大小姐、情报商和住院患者其中之一，关键人物是大小姐、住院患者其中之一。存在强迫症，每轮都发动的事件是医院事故，强迫症是医院事故当事人，异界人不是医院事故当事人。通过排除法得知强迫症是情报商、住院患者、手下之一。

7.在下个轮回中将大小姐与护士放在同一区域，并叠加护士的不安至少到2，事件触发了，大小姐不是预言家，因为第一轮患者与护士在同一区域但是事件触发了，所以患者不是预言家，剩下唯一没放过牌的人是手下，手下是预言家。强迫症是情报商或住院患者之一。

8.利用手下试图阻止医院事故。

8.1 如果阻止了情报商，则成功阻止。

8.2 如果没有阻止情报商而阻止了住院患者，且阻止了伪造事件防止大小姐进入医院，那么情报商是强迫症，住院患者是关键人物，大小姐是主谋。

8.3 如果没有阻止情报商而阻止了住院患者，但没能防止大小姐进入医院，那么情报商是强迫症，住院患者和大小姐一个是关键人物一个是主谋。

剧作家的胜利条件：

1. 杀害关键人物：医院事故、杀人狂

2. 杀害主人公：医院事故