





目录
1	重启咲良田 作者：Choconut
1.1	出牌方法
1.2	剧本特征
1.3	故事
1.4	剧作家指南
重启咲良田 作者：Choconut

规则Y 魔爪渐近

规则X1 爱与恨的螺旋

规则X2 灭亡讴歌


女学生 关键人物 A

男学生 亲友 B

巫女 平民 C

班长 预言家 D

黑猫 平民

转校生 因果残片 4

大人物 邪教徒 医院

军人 强迫症

鉴别员 平民

刑警 忍者

1 破局 男学生

2 自杀 班长

3 希望之光 黑猫

4 伪造事件(超能力抹消计划） 军人

出牌方法

第一天：友好禁止（军人），密谋+1（男学生），密谋+2（刑警）

第二天：友好禁止（刑警），密谋+1（男学生），左右移动（巫女）

第三天：友好禁止（军人），密谋+1（医院），上下移动（巫女）

第四天：友好禁止（军人），密谋+1（医院），斜向移动（转校生）

剧本特征

本剧本是动漫《重启咲良田》的neta剧本，极致的还原了原作中的角色能力和剧情，对于观看过原作的玩家来说体验更佳。

对于这些玩家，不需要提示ABCD具有相同的属性（学生），他们就能心领神会，这条提示仅是为了照顾没有了解过这部动漫的玩家的体验而增加的。

剧本更注重于还原剧情，而非游戏性，因此在特规设计方面可能存在一些取舍，但仍然很有挑战性。

故事

咲良田是一座与世隔绝的小镇。在这里，每个人都能够觉醒不可思议的能力。或许是预知未来，或许能够与动物交流，甚至可能将时间回溯。然而一旦离开这里，人们就会忘记有关能力的一切。

让每个人都拥有改变世界的超能力，究竟是不是一件好事呢？或许对于那位管理者而言，这个答案是否定的。

一位少年满怀憧憬来到这里，却发现自己觉醒的绝对记忆能力，成为了那位管理者的最大阻碍。少年并不希望丰富多彩的能力就这样消失，会有怎样的邂逅在等带着他呢？

剧作家指南

解谜思路：

有两种解谜思路。两种方法都需要男学生带着不安和希望回到第一天，然后再用鉴别员转移希望给刑警，然后用刑警能力指定男学生，再男学生让带着护卫指示物回到第二天，最后再次使用鉴别员把护卫转移给班长，保护预言家免于自杀。

具体的解法就不说了，第一天必须给男学生友好+1（亲友自带友好），给班长左右移动（避免男学生破局被按住）。一种解法是给鉴别员友好+2，用巫女的5友好能力消除黑猫特性，从而引发希望之光。另一种解法是第一天给巫女上下移动，用3友好能力消除黑猫特性。

第一种解法将会在学校转移护卫，因此不用惧怕刑警的忍者能力。第二种解法必须在都市转移护卫，因此需要在第一次进入后三天的时候用鉴别员能力移走男学生身上一枚密谋。

这里给出第二种解法的打牌流程：

1 男学生+1友好，班长左右移动，巫女上下移动

（存档）

2 男学生密谋禁止，鉴别员友好+2，巫女友好+1

3 男学生不安+1，鉴别员左右移动，巫女友好+2

（移动男学生密谋，巫女发动能力，希望之光给男学生）

4 男学生不安+1，女学生友好+2，巫女上下移动

（读档）

1（回溯到能力阶段）破局点刑警

2 男学生左右移动，女学生左右移动，鉴别员友好+2

（存档）

3 刑警友好+2，女学生友好+1

4 刑警友好+2，女学生友好+1

（希望移动给刑警，刑警点男学生，读档）

2 （回溯到能力阶段）鉴别员把护卫移动给班长

（后面省略）

另一种解法留给读者练习。

剧情还原：

这是一个剧情本，大部分角色都是追求贴合重启咲良田的人物原型，所以解谜环节并不深奥，有些直白。

女学生：春埼美空，拥有将世界恢复到至多3天之前的“重置”能力，在默念SAVE后，可以记录世界状态，然后默念RESET，就可以将整个世界重置。这能力并非时间回溯，而是瞬间重新构成整个世界。但是，美空自己的记忆也会重置，因此这个能力并不能改变任何事。

男学生：浅井惠，拥有绝对记忆能力，该能力具有最高优先级，任何其他能力都无法抹除惠的记忆。这个能力和美空形成了完美配合。在帮助了美空后，取得了美空的绝对信任。美空将惠的指示视为唯一命令，只在惠要求的时候发动能力。

班长：相麻堇，拥有预知能力，可以通过触摸他人看见对方的未来。在某一天选择了自杀，她的死成为了一个谜团。在那之前，她曾向惠提出过一个问题，如果一个人坠入了一片沼泽死去了，然后沼泽孕育出了一个和她长得一模一样的怪物，这个怪物也以为自己就是那个死去的人，那么她们究竟能否被视为同一个人呢？

巫女：野之尾盛夏，能够与猫共享意识的巫女，可以通过附身一般的能力，掌握咲良田所有猫的动向。

刑警：村濑阳香，拥有概念级的消除事物的强大能力，甚至可以消除其他人能力对自身的影响。曾亲手杀死过惠，抱有歉意的她打算为惠的相麻复活计划提供关键助力。

鉴别员：坂上央介，学生会长，拥有共享的能力，可以将右手触碰之人的能力复制给左手触碰之人。他的能力和阳香的配合，亦是复活相麻堇的关键。

大人物：浦地正宗，管理局官员，因为父母曾是咲良田的创始人，而厌恶咲良田的所有能力，试图从整个世界中消除能力这一概念。但是通过让人们遗忘的方式消除能力，从根源上就是对浅井惠无效的，这使得他格外重视惠。

军人：加贺谷，拥有锁定事物的能力，他锁定了两位咲良田的创始人夫妇，使得他们的能力能永远生效——其中一位的能力是从全世界人的记忆中抹除“能力”这一概念，另一位的能力是在咲良田这一范围内保留人们对“能力”概念的记忆。只需要他解锁其中一位创始人，就可以让咲良田的人们也遗忘能力有关的一切。

转校生：米琪儿，躲在梦中世界的少女，其实是创造了梦之世界的人。

（为了简化剧本，这位角色没有在非公开表中出现，可以添加）

护士：索引小姐，隐藏了真名的管理局事务员，能力是测谎。尽管看似朴实，但却十分有效，成了相麻心中秘密计划的最大阻碍。