





目录
1	十二平均律 作者：Choconut
1.1	出牌方法
1.2	故事
1.3	剧作家指南
十二平均律 作者：Choconut

规则Y 男子汉的战争

规则X1 爱与恨的螺旋

规则X2 魔女的茶会


模仿犯 亲友

媒体人 亲友

黑猫 亲友

手下 传谣人 神社

教师 魔女

仙人 强迫症 医院 X=0

AI 魔女

神灵 忍者 3

从者 平民 学校

1 伪造事件(医院事故) 手下

2 自杀 教师

3 伪造事件(医院事故) 仙人

出牌方法

每一天：密谋+2（医院），密谋+1（神社），友好禁止（AI）

故事

神社和医院上方阴云密布，仙与神的大战一触即发，喷涌的魔力让整个世界为之震颤。

唤起神之怒的是什么？是神明历经百年的孤独战争，还是妄图弑神之人的罪恶魔爪？亦或是神明本身就是曾被封印的邪恶化身？

卷入无辜民众的灾祸源自什么？是魔法使们召唤英灵的逃杀游戏，还是罪之魔女们的秘密茶会？亦或是爱与恨，光与暗，种种未知因素交汇而成的混沌螺旋？

在这样庞大的谜团中，一个人是寻找不到答案的，因此需要同伴的力量。即使一人倒下，也会有另一人踏着同伴的尸体继续向前。直到最后，所有的谜底一定都会被揭开。

剧作家指南

主人公能获得的基本信息：

手下是传谣人

模仿犯（A）模仿了两个身份

教师（B）事件非必发且拒绝，死亡无现象

仙人（C）事件必发且拒绝，是男性

AI（D）不是平民

神灵（E）同意，是男性（后面会分析为什么不应该选择拒绝）

从者（F）同意，死亡无现象

以上角色后续仅使用代号，在查看模组中所有身份后，可以列出每个人可能的身份（排除预言家，杀人狂和传谣人）：

A只能是亲友，魔术师或平民

B只能是魔女，主谋，忍者或邪教徒

C可以是任何无视友好角色

D可以是强迫症以外的任何非平民角色

E可以是魔女和强迫症以外任何角色

F只能是主谋，忍者或平民

简单的推论：

考察情况最少的A，B和F，容易观察到：

① A如果是平民，F就不是平民（根据模仿犯能力）。

② F如果不是平民，B就只能是魔女或邪教徒（忍者和主谋互斥）。

①+②的推论：

A如果是平民，B就只能是魔女或邪教徒。

考察A是平民，B是魔女的情况，总计6个身份，魔女的茶会占4个，主线必须是男子汉。因为F不是男性，所以F不是忍者，但F也不能是主谋或平民，矛盾，所以这种情况不成立。

进一步推论：

③ A如果是平民，B就只能是邪教徒。

④ B如果是魔女，A就只能是亲友（魔术师会占两条支线）。

继续考察A的其他可能性中，这三名角色的关系：

⑤ A如果是亲友，F不是忍者。

这个结论可以从人数出发推理：亲友两条线占6个人，总共8个人，主线排除魔爪。F又不是男性，自然不可能是忍者。

⑥ A如果是魔术师，F就只能是平民。

这一个推理则是从拒绝的角度出发：2个魔术师的支线均无拒绝，主线至多2个拒绝，必须分配给B和C，那么F不能是拒绝。

注意到A是平民的情况里，F的身份至关重要，因为不是平民导致必须占据主线中一个非常灵活的身份。而A是亲友的情况适合通过人数限制推理，因为带亲友的两条线自带6个身份。最后A是魔术师的情况最适合考虑拒绝的数量，因为魔术师的2条支线都不带拒绝。这三个观察是后续计划设计的核心。

完美的决战计划：

由于推论③，B是邪教徒的情况绝不少于A是平民的情况，那么猜测B是邪教徒的收益必然大于等于猜测A是平民。只要存在A不是平民但B也是邪教徒的可能性，就必然取大于。

因此可以假设第一步猜测B是邪教徒，优先考虑剧作家否决的情况。以下部分基于B不是邪教徒的前提。

B不是邪教徒，A自然不是平民（③的逆否命题）。

根据②可以得到：

F如果不是平民，B就只能是魔女（邪教徒被排除）。

再加上④和⑤，可以得到：

F如果不是平民，F只能是主谋（三段论）。

简单推理就能确定剩下所有角色身份，C强迫症，D魔女，E关键人物。也就是说，F不是平民的情况只有1种，那么主人公只要在第二步猜测F是平民，剧作家就没办法否认。

既然如此就假设剧作家肯定了F是平民。此时场上带身份角色数被进一步限制到7名。还记得哪一种情况在人数上的限制最严格吗？没错是A为亲友的情况，那么就继续推论：

A如果是亲友，E就只能是忍者。

这是因为主线仅剩1人空位，只能是男子汉的战争，而E是排除强迫症C后唯一的男性。这种情况也很容易推理出仅有唯一解。所以如果猜测A是魔术师，剧作家就不能否认。因为一旦否认，A就只剩亲友的可能，主人公一定可以在第三次决战中获胜。

此时，F是平民，A是魔术师已经被剧作家的回答固定下来了。前面说过，魔术师的路线必须考察拒绝数量。B和C必须来自主线的邪灵或者魔爪，且B不是邪教徒（第一个问题的答案），而这两条主线恰好都有邪教徒。最后剩下的不确定但可能存在的身份只有永生者，关键人物或平民。

那么只差一步。很容易想到考察不可能是平民的D的身份。既然D不是平民，那么如果猜测D是永生者，剧作家也只能肯定。否则D只能是关键人物，主线被固定为魔爪，B是忍者，C是邪教徒，所有身份又都能唯一确定下来。

但是剧作家肯定也必然失败，因为最后只剩E的身份是关键人物或平民的二选一了（对应两条不同的主线），无论如何都能用最后两次机会猜测完毕。

综上所述 ，剧作家若想获胜，只能被迫肯定B是邪教徒的情况。此时第一次猜测都尚未失败，情况数量却被大幅度缩减。以下部分基于B是邪教徒的前提。

如果B是邪教徒，则A不是亲友（否则主支线4个必定无视友好，但至多只有3个位置），优先考察A是魔术师的情况，此时C的拒绝位置就只能是忍者或主谋。最后D和E只剩永生者，关键人物和平民。

容易发现这种情况与刚才A是魔术师的部分完全一致，仅仅是B和C交换了身份而已（之前B不是邪教徒，现在B是邪教徒），只需如法炮制，猜测D是永生者，主人公就可以确保在2步之内必定获胜。

因此，可以猜测A是平民，如果剧作家否决，主人公一定可以在剩下两次猜测机会中确定答案。剧作家只能肯定A是平民的猜测。

现在A是平民，B是邪教徒，F是忍者或主谋。然而我们仍然剩下三次猜测机会没有一点浪费，情况将变得异常简单。

根据前面的观察，A是平民的情况应该考察F的身份。读者可以分别思考F是主谋和忍者的情况，不难发现无论是哪一种可能性，都必定能在2步之内确保获胜。

所以这时只需要猜测F是主谋（当然，猜忍者也是一样可行的），剧作家即使否认，也必然能在剩余2步内确保猜测正确。综上所述，剧作家必败。

神灵的拒绝：

既然神灵同意的情况下，剧作家必败，那么当然应该拒绝吧？至少可以拖慢主人公发现自杀当事人的进度。但是即使剧作家拒绝，7轮时间也足够主人公测试出自杀的当事人了。而神灵拒绝的情况，猜测会变得异常简单，得不偿失。

现在的得到的情报是：

手下是传谣人

模仿犯（A）模仿了两个身份

教师（B）事件非必发且拒绝，死亡无现象

仙人（C）事件必发且拒绝，是男性

AI（D）不是平民

神灵（E）拒绝，是男性

从者（F）同意，死亡无现象

3名角色拒绝，直接排除了A是魔术师的可能。同时别忘了如果A是平民，F必须具有拒绝。A是平民的情况不可能凑出4个拒绝，一样会被排除。因此A必定是亲友。

A是亲友的情况下，C必须是强迫症，F可以是平民或主谋（忍者之前排除过，和E拒不拒绝无关）。只要主人公第一个猜测F是主谋，剧作家就不可能否认，因为F是平民的情况太简单了（根据人数定死主支线，E是唯一能成为男子汉中忍者的角色）。

既然F是主谋，主线就是邪灵或者报告。对于B，D和E，邪灵剩下的三个身份分别是邪教徒和双魔女，绝密报告剩下的身份是关键人物和双魔女（其中关键人物只能是AI）。

那么只需要猜测B（或者E，这两个没有差别）是魔女，剧作家就无法否认，否则B将确定是邪教徒，D和E就是双魔女。然后用同样的方式猜测E，剧作家仍然无法否认。

B和E都是魔女，那么只需猜测D是关键人物就可以确定答案。综上所述，主人公甚至只需要2步猜测就能确保胜利。

模仿犯 教师 仙人 AI 神灵 从者

亲友 魔女 强迫症 魔女 关键人物 主谋

亲友 魔女 强迫症 魔女 忍者 平民

魔术师 忍者 邪教徒 关键人物 永生者 平民

魔术师 忍者 邪教徒 永生者 关键人物 平民

魔术师 主谋 邪教徒 永生者 平民 平民

魔术师 邪教徒 忍者 关键人物 永生者 平民

魔术师 邪教徒 忍者 永生者 关键人物 平民

魔术师 邪教徒 主谋 永生者 平民 平民

平民 邪教徒 强迫症 亲友 魔术师 主谋

平民 邪教徒 强迫症 魔术师 亲友 主谋

平民 邪教徒 不安定因子 关键人物 魔术师 忍者

平民 邪教徒 不安定因子 魔术师 关键人物 忍者

上图给出了12种现象可以完全一致的剧本构成可能性。主人公第一次猜测（红色）教师占7种可能，第二次依据情况猜测（蓝色）各有4种可能性，如果是上面的情况，就继续猜测（绿色和黄色），每次排除1种可能性，剧作家只能一直给出肯定答案。

剧作家在主人公第一次猜测表格中身份时，无论如何给出否定答案即可。这个剧本还可以加入一个局外人，始终报自己是主谋。虽然局外人有多达7种情况下是真主谋，但是第一个 猜测局外人是主谋并不能像猜测教师一样获得胜利，读者可以自己试试。加入局外人可以给主人公增加迷惑项，但是并不会改变谜题的本质。但是快住手，这已经不是惨剧轮回了！