Echoing Love A的特殊规则如下

亲密关系

回合开始阶段，队长可以选择1名放置有EX牌的角色，将其身上的1张EX牌转移至与其位于同一区域的另外1名角色身上。

需要计算角色和尸体上放置的【友好】数量时，身上放置的EX牌也计入数量。

共谋事件

<共谋事件>属于一种事件特性。该事件在写入非公开信息表时有2名当事人。

若所有当事人均存活，且不安值均达到不安限度，则该事件会发生。

判定共谋事件是否发生时，每名当事人的不安限度均-1。

作者：α聆弦

	规则名	青梅竹马	天降之物	红娘	思念体	观测者	谜语人	杀人狂	传谣人	挑拨者	拟像	失忆病患	魔法使	病娇恋人	追加规则
规则Y	雪色修罗场	①	①	①											【任意能力：回合结束阶段】本日引发过事件且本日未结算过友好能力→主人公失败，当前轮回立刻结束。
【任意能力：剧作家能力阶段】将2名身上恰好分别放置有1枚和2枚【密谋】的角色同时移动至对方所在的区域。（每轮限1次）
夙愿追忆			①	①										【任意能力：轮回开始时】往1名平民身上放置1张EX牌。
【失败条件：轮回结束时】本轮轮回中，引发过遗忘事件，或思念体的初始区域有2枚或以上【密谋】。
圣夜巡星		①			①									【失败条件：轮回结束时】本轮轮回为第1轮，或本轮轮回中引发的事件数量多于上个轮回中引发的事件数量。
光羽飘零之地	①			①										【失败条件：轮回结束时】身上放置有1枚或以上【友好】的存活角色数量为5名或以下。
向着苍穹的尽头						①	①							【失败条件：轮回结束时】所有生存角色身上放置的EX牌数量合计为3张或以上。
																
规则X	残缺的花束							①							【强制：剧本制作时】选择追加1名青梅竹马、天降之物或思念体。（不能追加剧本中已经存在的身份）
因缘纽带				①				①						【强制：常驻】身上放置有EX牌的角色死亡时，主人公死亡。
彼岸归还		①							①					【强制：剧本制作时】选择1名角色在轮回准备时不登场且初始区域变为神社，当其他角色被移除时，将该角色在神社配置上场。
【强制：剧作家能力阶段】选择1名于本轮轮回中已结算过友好能力的角色，将该角色移除。（每轮限1次）
仿制爱恋						①			①	①				
一日的朋友								①			①			【任意能力：事件未能被引发时】可以声明事件发生（实际仍未发生），随后，可以往当事人身上放置1张EX牌。（每轮限1次）
铅字具现										①		①		
夜泉之新娘			①					①						【强制：常驻】身上放置有EX牌且不是平民的角色获得病娇恋人的能力。
身份				
青梅竹马			【强制：轮回开始时】往该角色身上放置1张EX牌。
【失败条件：轮回结束时】该卡牌为死亡状态。
天降之物			【强制：剧本制作时】必须成为某1个事件的当事人。
【强制：事件阶段】只要当事人均存活，当事人为该角色的事件必定会发生。该事件完成结算后，往该卡牌所在区域的任意1名角色身上放置1张EX牌。
红娘	①	无视友好	【任意能力：剧作家能力阶段】往同一区域中任意1名角色身上，或者该角色所在的版图上放置1枚【密谋】。
【任意能力：剧作家能力阶段】往同一区域中任意1名其他角色身上放置1张EX牌。（所有红娘合计，每轮限1次）
观测者		不死	【强制：常驻】剧作家不可以往该角色身上设置具有移动效果的行动牌。
【任意能力：最终日回合结束阶段】该角色所在区域没有放置有EX牌的角色→主人公失败，当前轮回立刻结束。
思念体	①		【强制：该角色死亡时】往任意版图上放置1枚【密谋】代替其死亡处理。
谜语人			【强制：轮回开始时】往该角色身上放置1张EX牌。
【强制：该角色死亡时或结算该角色友好能力后】本轮轮回中，规则Y的追加规则变更为剧本设定的另一条规则Y的追加规则。（所有谜语人的设定相同）
杀人狂			【强制：回合结束阶段】仅有1名其他角色与该角色位于同一区域→那名角色死亡。
传谣人	①		【任意能力：剧作家能力阶段】往同一区域中任意1名角色身上放置1枚【不安】。
挑拨者		必定无视友好	【任意能力：剧作家能力阶段】将同一区域另外1名角色身上的1枚【友好】替换为【密谋】。（所有挑拨者合计，每轮限2次）
【强制：事件阶段】判定与该角色位于同一区域的角色作为当事人的事件是否发生时，当事人的【密谋】视作【不安】处理。
拟像		不死	【任意能力：最终日回合结束阶段】该角色身上有3枚或以上【友好】→主人公失败，当前轮回立刻结束。
魔法使		无视友好	【任意能力：回合结束阶段】该角色的初始区域有2枚或以上【密谋】→以该角色为当事人，处理预定于本日发生的事件的效果。（每轮限1次）
失忆病患			【强制：剧本制作时】失忆病患必须成为某1个事件的当事人，将该事件记入公开信息表时，可以自由命名事件名称。
【任意能力：回合结束阶段】该角色所在区域没有其他角色→主人公失败，当前轮回立刻结束。
病娇恋人		无视友好	【强制：回合结束阶段】选择同一区域中1名在本日内结算过友好能力的其他角色，那名角色死亡。
【任意能力：回合结束阶段】可以往位于同一区域的1具尸体身上放置1枚【友好】，随后，若所有尸体上的【友好】合计为3枚或以上，主人公死亡。
		
事件	嫉妒杀人	<当事人所在区域中存在放置有EX牌的角色时必定发生>与当事人位于同一区域的另外1名角色死亡。
绯闻	往任意1名角色身上放置2枚【不安】和1枚【友好】，随后往另外1名角色身上放置1枚【密谋】和1张EX牌。
殉情自杀	<共谋事件>所有当事人死亡。
医院事故	医院有1枚或以上【密谋】→位于医院的所有角色死亡。
医院有2枚或以上【密谋】→主人公死亡。
傲娇化	往当事人身上放置1张EX牌。
本轮轮回剩余时间中的行动结算阶段，无视主人公在放置有EX牌的角色身上放置的行动牌。
堕落	当事人身上有2枚或以上【密谋】→主人公死亡。
当事人身上有1枚或以下【密谋】→将当事人移动至任意版图。
遗忘	将当事人移动至任意版图，随后，移除位于当事人所在版图的所有角色身上的所有【友好】和EX牌。
表白	<通过友好指示物判定是否发生>往当事人身上放置1张EX牌，公开当事人的身份。
不当交易	<共谋事件>本事件发生时声明剧本制作时为本事件规定的1种行动牌，本轮轮回剩余时间内的行动结算阶段，无视双方使用的这种行动牌。
集体暴动	<共谋事件>当事人的初始区域有1枚或以上【密谋】→位于这名当事人初始区域的所有角色死亡。
灵魂互换	<共谋事件>本局游戏的剩余时间内（包括最终决战），交换本事件的2名当事人在非公开信息表中的身份。若结算偶数次本事件，效果将会互相抵消。